.2 
神眷顾以色列 
1_耶和华的话临到我，说： 2_「你去向耶路撒冷居民的耳朵唿喊说，耶和华如此说： 
『你年轻时的恩爱， 
新婚时的爱情， 
你怎样在旷野， 
在未耕种之地跟随我， 
我都记得。 
3_那时以色列归耶和华为圣， 
作为他初熟的土产； 
凡吞吃它的必算为有罪， 
灾祸必临到他们。 
这是耶和华说的。』」 
以色列祖先的罪恶 
4_雅各家，以色列家的各族啊，当听耶和华的话， 5_耶和华如此说： 
「你们的祖先看我有甚么错处， 
竟远离我，随从那虚无的神明(4)， 
自己成为虚无呢？ 
6_他们并不问： 
『那领我们从埃及地上来， 
引导我们走过旷野、沙漠有坑洞之地， 
走过干旱死荫、无人经过、 
无人居住之地的耶和华在哪Y呢？』 
7_我领你们进入肥沃之地， 
使你们得吃其中的果子和美物； 
你们进入时，却使我的地玷污， 
使我的产业成为可憎恶的。 
8_祭司从来不问：『耶和华在哪Y呢？』 
传讲律法的不认识我， 
官长违背我， 
先知藉巴力说预言， 
随从无益的东西。」 
神谴责他的子民 
9_「我因此必与你们争辩， 
也与你们的子孙争辩。 
这是耶和华说的。 
10_你们且渡到基提海岛察看， 
派人往基达去留心查考， 
看可曾有过这样的事。 
11_岂有一国换了它的神明吗？ 
其实那不是神明！ 
但我的百姓将他们的荣耀换了那无益的东西。 
12_诸天哪，要因此震惊， 
颤，极其凄凉！ 
这是耶和华说的。 
13_因为我的百姓做了两件恶事： 
离弃我这活水的泉源； 
又为自己凿出水池， 
却是破裂不能储水的池子。」 
以色列不忠的结局 
14_「以色列是W人吗？ 
是家中生的奴W吗？ 
为何成为掠物呢？ 
15_少壮狮子向它咆哮，大声吼叫， 
使它的地荒芜； 
城镇烧S，无人居住。 
16_挪弗(5)人和答比匿人打破你的头颅。 
17_这不是你自己招惹的吗？ 
不是因耶和华－你神引导你行路时， 
你离弃了他吗？ 
18_现今你为何在埃及路上喝西曷河(6)的水呢？ 
为何在亚述路上喝大河的水呢？ 
19_你自己的恶必惩治你， 
你背道的事必责罚你。 
由此可知可见，你离弃耶和华－你的神， 
不存敬畏我的心， 
实为恶事，为苦事； 
这是万军之主耶和华说的。」 
以色列拒绝敬拜耶和华 
20_「你(7)在古时折断你的轭，解开你的绳索， 
说：『我必不事奉耶和华(8)。』 
你在各高冈上、各青翠的树下屈身行淫。 
21_然而，我栽种你为上等的葡萄树， 
全用纯正的种子； 
你怎么向我变为外邦葡萄树的坏枝子呢？ 
22_你虽用硷、多用皂荚清洗， 
你罪孽的痕迹仍显在我面前。 
这是主耶和华说的。 
23_你怎能说： 
『我没有玷污，没有随从巴力』？ 
看看你在谷中所做的，思想你自己的所作所为； 
你是快行的独⊥眨狂奔乱闯。 
24_你是野驴，习惯旷野， 
j心发动时就唿吸急促， 
发情时谁能使转回呢？ 
凡寻找的必不费力， 
在的季节必能寻见。 
25_你不要弄到赤足而行， 
喉咙干渴。 
你却说：『没有用的， 
我喜爱陌生人， 
我必随从他们。』」 
以色列该受惩罚 
26_「贼被捉拿，怎样羞愧， 
以色列家和他们的君王、官长、 
祭司、先知也都照样羞愧。 
27_他们向木头说：『你是我的父』； 
向石头说：『你是生我的。』 
他们以背向我， 
不肯以面向我； 
及至遭遇患难时却说： 
『起来拯救我们吧！』 
28_你为自己做的神明在哪Y呢？ 
你遭遇患难的时候， 
让它们起来拯救你吧！ 
犹大啊，你神明的数目与你城的数目相等。 
29_「你们为何与我争辩呢？ 
你们都违背了我。 
这是耶和华说的。 
30_我责打你们的儿女是徒然的， 
他们不受管教。 
你们自己的刀吞灭你们的先知， 
好像残害人的狮子。 
31_这世代的人哪， 
你们要留意耶和华的话。 
我向以色列岂是旷野， 
或幽暗之地呢？ 
我的百姓为何说： 
『我们脱离约束，不再归向你了』？ 
32_少女岂能忘记她的妆饰呢？ 
新娘岂能忘记她的美衣呢？ 
我的百姓却在无数的日子Y忘记了我！ 
33_「你竟然如此精于求爱之道， 
可把你的门径教邪恶的女人！ 
34_你衣服的边上有无辜贫穷人的血， 
其实你并未发现他们挖洞进屋偷窃(9)。 
虽有这一切的事，(10) 
35_你还说：『我无辜； 
耶和华的怒气必定转离我了。』 
看哪，我必审问你； 
因你自己说：『我没有犯罪。』 
36_你为何东奔西跑改变你的道路呢？ 
你必因埃及蒙羞， 
像从前因亚述蒙羞一样。 
37_你也必两手抱头离开这Y； 
因为耶和华已经弃绝你所倚靠的， 
你不能因他们而得顺利。」 
.