.4 
唿召以色列悔改 
1_耶和华说：「以色列啊， 
你若回转，回转归向我， 
若从我眼前除掉你可憎的偶像， 
不再犹疑不定， 
2_凭诚实、公平、公义 
指着永生的耶和华起誓； 
列国就必因他蒙福， 
也必因他夸耀。」 
3_耶和华对犹大人和耶路撒冷人如此说： 
「你们要为自己开垦荒地， 
不要撒种在荆棘Y。 
4_犹大人和耶路撒冷的居民哪， 
你们当自行割礼，归耶和华， 
将你们心Y的污秽(17)除掉； 
免得我的愤怒因你们的恶行发作， 
如火燃起， 
甚至无人能熄灭！」 
外患威胁犹大 
5_你们要在犹大传扬， 
在耶路撒冷宣告，说： 
「当在国中吹角，高声唿叫说： 
『你们当聚集！ 
我们好进入坚固城！』 
6_应当向锡安竖立大旗。 
逃吧，不要迟延， 
因我必使灾祸与大毁灭从北方来到。 
7_有狮子从密林中上来， 
是毁坏列国的。 
已动身出离本处， 
要使你的地荒凉， 
使你的城镇变为废墟，无人居住。 
8_因此，你们当腰束麻布，哭泣哀号， 
因为耶和华的烈怒并未转离我们。」 
9_耶和华说：「到那时，君王和领袖的心要失丧，祭司都要惊奇，先知都要诧异。」 10_我说：「哀哉！主耶和华啊，你真是大大欺哄这百姓和耶路撒冷，说：『你们必得平安。』其实刀剑已经抵住喉咙了！」 
11_那时，必有话对这百姓和耶路撒冷说：「来自旷野光秃高地的热风吹向我的百姓(18)，不是为簸扬，也不是为扬净。 12_又有一阵比这更大的风向我W来；现在，我要向他们宣读我的判决。」 
犹大被围困 
13_看哪，他必如云涌上； 
他的战车如旋风， 
他的马比鹰更快。 
我们有祸了！ 
我们败落了！ 
14_耶路撒冷啊，你当洗去心中的恶， 
使你可以得救。 
恶念在你Y面要存到几时呢？ 
15_有声音从但传出， 
有灾祸从以法莲山传来。 
16_你们当传给列国， 
看哪，要向耶路撒冷报告： 
「有围攻的人从远方来到， 
向犹大的城镇大声喊叫。 
17_他们包围耶路撒冷， 
好像看守田园的， 
因为它背叛了我。 
这是耶和华说的。 
18_你的作风和行为招惹这事； 
这是你罪恶的结果， 
实在是苦， 
刺透了你的心！」 
耶利米为同胞担忧 
19_我的肺腑啊，我的肺腑啊，我心疼痛！ 
我的心在我Y面烦躁不安。 
我不能静默不言， 
因我已听见角声和打仗的喊声。 
20_毁坏的信息不断传来， 
因为全地荒废。 
我的帐棚忽然毁坏， 
我的幔子顷刻破裂。 
21_我看见大旗，听见角声， 
要到几时呢？ 
22_「我的百姓愚顽，不认识我； 
他们是愚昧无知的儿女， 
有智慧行恶，没有知识行善。」 
将要来临的毁灭 
23_我观看地， 
看哪，地是空虚混沌； 
我观看天，天也无光。 
24_我观看大山，看哪，尽都震动， 
小山也都摇来摇去。 
25_我观看，看哪，无人； 
空中的飞鸟也都躲避。 
26_我观看，看哪，肥田变为荒地； 
所有城镇在耶和华面前， 
因他的烈怒都被拆毁。 
27_耶和华如此说：「全地必然荒凉， 
我却不毁灭净尽。 
28_因此，地要悲哀， 
天上也必黑暗； 
因为我言已出，我意已定， 
必不改变，也不由此转回。」 
29_各城的人因骑兵和弓箭手的响声就都逃跑， 
进入密林，爬上磐石； 
城镇都被抛弃， 
无人住在其中。 
30_你这被毁灭的啊， 
你要做甚么呢？ 
你穿上朱红衣服， 
佩戴黄金饰物， 
用眼影修饰眼睛， 
徒然美化你自己。 
恋慕你的却藐视你， 
寻索你的性命。 
31_我听见彷犯救肆俨的声音， 
好像生头胎疼痛的声音， 
原来是锡安(19)的声音； 
她喘着气，伸开手： 
「我有祸了！ 
在杀人者跟前，我的心灵发昏。」 
.