.5 
耶路撒冷的罪 
1_你们要走遍耶路撒冷的街市， 
在广场寻找， 
看是否有人行公平、求诚实； 
若有，我就赦免这城。 
2_虽然他们说「我向永生的耶和华发誓」， 
所起的誓实在是假的。 
3_耶和华啊，你的眼目不是在寻找诚实吗？ 
你击打他们，他们却不伤恸； 
你摧毁他们，他们仍不领受管教。 
他们使脸刚硬过于磐石， 
不肯回头。 
4_我说：「这些人实在是贫寒的， 
他们是愚昧的， 
因为不知道耶和华的作为， 
也不知道他们神的法则。 
5_我要去见尊贵的人，向他们说话， 
他们应该知道耶和华的作为， 
知道他们神的法则。」 
然而，这些人却齐心将轭折断， 
挣开绳索。 
6_因此，林中的狮子必害死他们， 
野地的狼必灭绝他们， 
豹子在城外窥伺。 
凡出城的必被撕碎， 
因为他们的罪过极多， 
背道的事也增加。 
7_我怎能赦免你呢？ 
你的儿女离弃我， 
又指着那不是神的起誓。 
我使他们饱足， 
他们就行σ， 
居住(20)在娼妓家Y。 
8_他们如j饱的马，精力旺盛， 
各向邻舍的妻子吹哨。 
9_我岂不因这些事施行惩罚吗？ 
像这样的国家，我岂能不报湍兀 
这是耶和华说的。 
10_你们要上去毁坏它的葡萄园， 
但不可毁坏净尽， 
只可除掉其枝子， 
因为不属耶和华。 
11_以色列家和犹大家向我大行诡诈。 
这是耶和华说的。 
耶和华丢弃以色列 
12_关乎耶和华他们说了虚谎的话： 
「他不会的， 
灾祸必不临到我们， 
我们也不会遇见刀剑和饥荒。 
13_先知不过是一阵风， 
道也不在他们Y面； 
这灾祸必临到他们身上。」 
14_所以耶和华－万军之神如此说： 
「因为他们说这话， 
看哪，我必使我的话在你口中为火， 
使这百姓为柴， 
火便将他们烧灭。 
15_以色列家啊， 
看哪，我必使一国从远方来攻击你， 
是强盛的国， 
是古老的国； 
他们的言语你不知道， 
所说的话你不明白。 
这是耶和华说的。 
16_他们的箭袋有如敞开的坟墓， 
他们全都是勇士。 
17_他们必吃尽你的庄稼和粮食， 
是你儿女该吃的(21)； 
必吃尽你的牛羊， 
吃尽你的葡萄和无花果； 
又必用刀剑毁坏你所倚靠的坚固城。 
18_「就是在那些日子，我也不会将你们毁灭净尽。这是耶和华说的。 19_百姓若说：『耶和华－我们的神为甚么向我们行这一切事呢？』你就对他们说：『你们怎样离弃我，在你们的地上事奉外邦神明，也必照样在不属你们的地上事奉外族人。』」 
神警告他的子民 
20_当在雅各家传扬， 
在犹大宣告，说： 
21_「愚昧无知的百姓啊， 
你们有眼不看， 
有耳不听， 
现在当听这话。 
22_你们难道不惧怕我吗？ 
在我面前还不战兢吗？ 
这是耶和华说的。 
我以沙为海的界限， 
作永远的条例，使它不得越过。 
波浪汹涌，却不能胜过； 
怒涛澎湃，仍无法越过。 
23_但这百姓有背叛忤逆的心， 
他们转离而去。 
24_他们心Y并不说： 
『我们应当敬畏耶和华－我们的神； 
他按时赐雨，就是秋雨和春雨， 
又为我们定收割的季节。』 
25_你们的罪孽使这些转离你们， 
你们的罪恶使你们不能得福。 
26_在我百姓当中有恶人， 
他们埋伏，好像捕鸟的人在窥探(22)； 
他们设罗网陷害人。 
27_笼子怎样装满雀鸟， 
他们的屋Y也照样充满诡诈； 
他们因此得以强大富足。 
28_他们肥胖光润，作恶过甚， 
不为人伸冤， 
不为孤儿伸冤，使他们胜诉， 
也不为贫穷人辩护。 
29_我岂不因这些事施行惩罚吗？ 
像这样的国家，我岂能不报湍兀 
这是耶和华说的。 
30_「国中有令人惊骇、 
恐怖的事发生， 
31_先知说假预言， 
祭司把权柄抓在自己手上， 
我的百姓也喜爱这样， 
到了结局你们要怎么办呢？」 

.