.6 
耶路撒冷遭围攻 
1_便雅悯人哪，当逃离耶路撒冷， 
在提哥亚吹号角， 
在伯?哈基琳升信号， 
因为有灾祸与大毁灭从北方逼近。 
2_那秀美娇嫩的锡安(23)， 
我必剪除。(24) 
3_牧人必引领羊t到它那Y， 
在它周围支搭帐棚， 
各在自己的地方放牧。 
4_「你们要准备攻击它。 
起来吧，我们要趁正午上去。」 
「哀哉！日已渐斜， 
黄昏的影子拖长了。」 
5_「起来吧，我们要在夜间上去， 
毁坏它的宫殿。」 
6_万军之耶和华如此说： 
「你们要砍伐树木， 
建土堆攻打耶路撒冷， 
就是那该受罚的城(25)， 
其中尽是欺压。 
7_井怎样涌出水来， 
这城也照样涌出恶来； 
其中常听闻残暴毁灭的事， 
病痛损伤也常在我面前。 
8_耶路撒冷啊，当受管教， 
免得我心与你生疏， 
免得我使你荒凉， 
成为无人居住之地。」 
叛逆的以色列 
9_万军之耶和华如此说： 
「他们洗劫以色列剩下的民， 
如摘净葡萄一样； 
现你的手如袷掌咸训娜耍在树枝上窳擞(26)。」 
10_现在我可以向谁说话，警告谁，使他们听呢？ 
看哪，他们的耳朵未受割礼，不能听见。 
看哪，他们以耶和华的话为羞辱， 
不以为喜悦。 
11_因此我被耶和华的愤怒充满，难以忍受。 
「你要把它倒在街上孩童 
和成t的年轻人身上， 
他们连夫带妻， 
年长者与高龄的人都必被擒拿。 
12_他们的房屋、田地， 
和妻子都要一起转归别人， 
我要伸手攻击这地的居民。」 
这是耶和华说的。 
13_「因为他们从最小的到最大的都贪图不义之财， 
从先知到祭司全都行事虚假。 
14_他们轻忽地医治我百姓的损伤， 
说：『平安了！平安了！』 
其实没有平安。 
15_他们行可憎之事，应当羞愧； 
然而他们却一点也不觉得羞愧， 
也不知羞耻。 
因此，他们必与仆倒的人一同仆倒， 
我惩罚他们的时候， 
他们必跌倒。」 
这是耶和华说的。 
以色列拒绝神的道路 
16_耶和华如此说： 
「你们当站在路边察看， 
寻访古老的路， 
哪Y是完善的道路，就行走在其上； 
这样，你们自己必找到安息。 
他们却说：『我们不走。』 
17_我为你们设立守望的人， 
要留心听角声。 
他们却说：『我们不听。』 
18_因此，列国啊，当听！ 
会众啊，要知道他们必遭遇的事。 
19_地啊，当听！ 
看哪，我必使灾祸临到这百姓， 
是他们计谋所结的果子； 
因为他们不肯留心听我的话， 
至于我的律法，他们也厌弃。 
20_从示巴来的乳香， 
从远方出的香菖蒲， 
奉来给我有何用呢？ 
你们的燔祭不蒙悦纳； 
你们的祭物，我也不喜悦。」 
21_所以耶和华如此说： 
「看哪，我要将绊脚石放在这百姓面前； 
父亲和儿子要一同跌在其上， 
邻舍与朋友也都灭亡。」 
北方来的侵略者 
22_耶和华如此说： 
「看哪，有一民族从北方而来； 
有一大国被激起，从地极来到。 
23_他们拿弓和枪， 
性情残忍，不施怜悯； 
他们的声音如海浪澎湃。 
锡安(27)哪， 
他们都骑马， 
如上战场的人摆阵攻击你。」 
24_我们听见这样的风声，手就发软； 
痛苦将我们抓住， 
疼痛彷妨俨的妇人。 
25_你们不要出到田野去， 
也不要行走在路上， 
因四围有仇敌的刀剑和惊吓。 
26_我的百姓(28)啊，应当腰束麻布，滚在灰中。 
要悲伤，如丧独子般痛痛哭号， 
因为灭命的忽然临到我们。 
27_我使你作我百姓的测试者(29)和考验者(30)， 
使你知道并考验他们的行为。 
28_他们极其悖逆， 
到处毁谤人， 
他们是铜是铁， 
全都败坏了。 
29_风箱吹火，铅被烧S， 
炼而又炼，终是徒然， 
因为恶劣的还未除掉。 
30_人必称他们为被抛弃的银子， 
因为耶和华已经抛弃了他们。 
.