.7 
耶利米在圣殿讲道 
1_耶和华的话临到耶利米，说： 2_「你当站在耶和华殿的门口，在那Y宣讲这话说：所有从这些门进来敬拜耶和华的犹大人哪，当听耶和华的话。 3_万军之耶和华－以色列的神如此说：你们要改正你们的所作所为，我就使你们仍然居住这地(31)。 4_不要倚靠虚谎的话，说：『这是耶和华的殿，是耶和华的殿，是耶和华的殿！』 
5_「你们若实在改正你们的所作所为，彼此诚然施行公平， 6_不欺压寄居的和孤儿寡妇，不在这地方流无辜人的血，也不随从别神陷害自己， 7_我就使你们仍然居住这地(32)，就是我从古时所赐给你们祖先的地，从永远到永远。 
8_「看哪，你们倚靠虚谎无益的话语。 9_你们岂可偷盗，杀害，σ，起假誓，向巴力烧香，随从素不认识的别神， 10_又来到这称为我名下的殿，在我面前敬拜，说『我们平安无事』，为了要行这一切可憎的事呢？ 11_这称为我名下的殿在你们眼中岂可看为贼窝呢？看哪，我真的都看见了。这是耶和华说的。 12_你们到我的地方示罗去，就是我先前在那Y立为我名的居所，察看我因这百姓以色列的罪恶向那地方所行的事。 13_现在，因你们行了这一切的事，我一再警戒你们，你们却不听从；我唿唤你们，你们也不回应。这是耶和华说的。 14_所以我要向这称为我名下、你们所倚靠的殿，与我所赐给你们和你们祖先的地这样行，正如我从前向示罗所行的。 15_我必将你们从我眼前赶出，正如赶出你们的众弟兄，就是所有以法莲的后裔。」 
百姓违背命令 
16_「所以，你不要为这百姓祈祷；不要为他们唿求祷告，也不要为他们向我祈求，因我不听你。 17_他们在犹大城镇和耶路撒冷街上所做的，你难道没有看见吗？ 18_孩子捡柴，父亲烧火，妇女揉I做饼，献给天后，又向别神献浇酒祭，惹我发怒。 19_他们岂是惹我发怒呢？不是自己惹祸，以致脸上惭愧吗？这是耶和华说的。 20_所以主耶和华如此说：看哪，我必将我的怒气和愤怒倾倒在这地方的人和牲畜身上、田野的树木和地Y的出产上，它必燃烧，不会熄灭。」 
21_万军之耶和华－以色列的神如此说：「你们要将燔祭加在你们的祭物上，又要吃肉； 22_因为我将你们祖先从埃及地领出来的那日，燔祭和祭物的事我并没有提说，也没有吩咐他们。 23_我只吩咐他们这一件事说：『你们当听从我的话，我就作你们的神，你们也作我的子民。你们行走我所吩咐的一切道路，就可以得福。』 24_他们却不听从，也不侧耳而听，竟随从自己的计谋和顽梗的恶心去行，不进反退。 25_自从你们祖先出埃及地的那日，直到今日，我每日一再差遣我的W人众先知到你们那Y去。 26_你们却不听我，不侧耳而听，竟硬着颈项行恶，比你们的祖先更甚。 
27_「你要将这一切的话告诉他们，他们却不听你；唿唤他们，他们却不回应。 28_你要对他们说：『这就是不听从耶和华－他们神的话、不领受训诲的国民；诚信已从他们口中消失殆尽了。 
29_耶路撒冷啊，要剪头，扔掉它， 
在光秃的高地唱哀歌， 
因为耶和华弃绝、离弃了惹他发怒的世代。』」 
在欣嫩子谷的罪行 
30_「犹大人行我眼中看为恶的事，将可憎之偶像立在称为我名下的殿Y，玷污这殿。这是耶和华说的。 31_他们在欣嫩子谷建造陀斐特的丘坛，要在火中焚烧自己的儿女。这并不是我所吩咐的，我心Y也从来没有想过。 32_因此，看哪，日子将到，这地方不再称为陀斐特和欣嫩子谷，反倒称为杀戮谷。他们要在陀斐特埋葬尸首，甚至无处可葬。这是耶和华说的。 33_并且这百姓的尸首要给空中的飞鸟和地上的走兽作食物，无人吓走们。 34_那时，我必止息犹大城镇和耶路撒冷街上欢喜和快乐的声音、新郎和新娘的声音，因为这地必然荒芜。」 
.