.23 
对将来的希望 
1_耶和华说：「祸哉！那些残害、赶散我草场之羊的牧人！」 2_耶和华－以色列的神论到那些牧养他百姓的牧人如此说：「你们赶散我的羊t，并未看顾他们；看哪，我必惩罚你们的恶行。这是耶和华说的。 3_我要从我赶他们到的各国召集我羊t中剩余的，领他们归回本处；他们必生养众多。 4_我必设立牧人照管他们，牧养他们。他们不再惧怕，不再惊惶，没有一个失丧的。这是耶和华说的。 
5_「看哪，日子将到，我要为大卫兴起公义的苗裔； 他必掌王权，行事有智慧，在地上施行公平和公义。这是耶和华说的。 6_在他的日子，犹大必得救，以色列也安然居住。他的名必称为『耶和华－我们的义』。 
7_「看哪，日子将到，人必不再指着那领以色列人从埃及地上来永生的耶和华起誓。这是耶和华说的。 8_人却要指着那领以色列家的后裔离开北方之地、离开我赶他们到的各国之永生的耶和华起誓。他们必住在本地。」 
对先知的警告 
9_论到那些先知， 
我心在我Y面忧伤， 
我的骨头全都发颤； 
因耶和华和他的圣言， 
我像醉酒的人， 
像被酒所胜的人。 
10_全地满了犯σ的人！ 
因妄自赌咒，地就悲哀， 
旷野的草场都枯干了。 
他们所行的道是恶的； 
他们的权力用得不对。 
11_连先知带祭司都是亵渎的， 
就是在我殿中，我也看见他们的恶行。 
这是耶和华说的。 
12_因此，他们的道路必像黑暗中的滑地， 
他们必被追赶，仆倒在其上； 
因为在他们受罚之年， 
我必使灾祸临到他们。 
这是耶和华说的。 
13_我在撒玛利亚的先知中曾见狂妄的事； 
他们藉巴力说预言， 
使我的百姓以色列走迷了路。 
14_我在耶路撒冷的先知中曾见恐怖的事； 
他们犯σ，行虚谎， 
又坚固恶人的手， 
无人回转离开自己的恶行。 
他们在我面前都像所多玛， 
耶路撒冷的居民都像蛾摩拉。 
15_因此，万军之耶和华论到先知如此说： 
「看哪，我必使他们吃茵c， 
喝苦水； 
因为亵渎的事出于耶路撒冷的先知，遍及各地。」 
16_万军之耶和华如此说：「你们不要听这些先知向你们所说的预言。他们使你们成为虚无，所说的异象是出于自己的心，不是出于耶和华的口。 17_他们常对藐视我的人说：『耶和华说：你们必享平安。』(79)又对一切按自己顽梗之心而行的人说：『灾祸必不临到你们。』」 
18_有谁站在耶和华的会中 
察看并听见他的话呢？ 
有谁留心听他的话呢？ 
19_看哪！耶和华的暴风 
在震怒中发出， 
是旋转的暴风， 
必转到恶人头上。 
20_耶和华的怒气必不转消， 
直到他心中所定的成就了，实现了。 
末后的日子，你们要全然明白。 
21_我并未差遣那些先知， 
他们竟自奔跑； 
我没有对他们说话， 
他们竟自预言。 
22_他们若站在我的会中， 
必使我的百姓听我的话， 
又使他们回转离开恶道， 
离开他们所行的恶。 
23_我是靠近你们的神，不是遥远的神，不是吗？(80)这是耶和华说的。 24_人岂能在隐密处藏身，使我看不见他呢？这是耶和华说的。我岂不遍满天和地吗？这是耶和华说的。 25_我已听见那些先知所说的，他们我的名说假预言：「我做了梦！我做了梦！」 26_所言虚假、心存诡诈的先知，他们这样存心要到几时呢？ 27_他们彼此述说所做的梦，想要使我的百姓忘记我的名，正如他们祖先因巴力忘记我的名一样。 28_得梦的先知可以述说那梦；领受我话的人可以诚实讲我的话。糠踉跄苡肼笞颖冉夏兀空馐且和华说的。 29_我的话岂不像火，又像能打碎磐石的大锤吗？这是耶和华说的。 30_看哪，那些先知各从邻舍偷窃我的话，因此我必与他们为敌。这是耶和华说的。 31_那些先知用自己的舌头说是耶和华说的；看哪，我必与他们为敌。这是耶和华说的。 32_那些以假梦为预言，又述说这梦，以谎言和鲁莽使我百姓走迷了路的，看哪，我必与他们为敌。这是耶和华说的。我并未差遣他们，也没有吩咐他们。他们对这百姓毫无益处。这是耶和华说的。 
耶和华的默示 
33_无论是这百姓，是先知，是祭司，问你说：「耶和华有甚么默示呢？」你就对他们说：「甚么默示啊？(81)我已撇弃你们了。这是耶和华说的。」 34_凡说「耶和华的默示」的，无论是先知，是祭司，是百姓，我必惩罚那人和他的家。 35_你们各人要对邻舍、对弟兄如此说：「耶和华回答了甚么？耶和华说了甚么呢？」 36_你们不可再提「耶和华的默示」，因为各人所说的话必成为自己的重担(82)；你们错用了永生神、万军之耶和华－我们神的话。 37_你们要对先知如此说：「耶和华回答了你甚么？耶和华说了甚么呢？」 38_你们若说「耶和华的默示」，耶和华就必如此说：「我曾差人到你们那Y去，告诉你们不可说『耶和华的默示』这几个字，你们却说『耶和华的默示』； 39_所以，看哪，我必忘记你们(83)，将你们和我所赐给你们并你们祖先的城都撇弃了； 40_又必使永远的凌辱和长久的羞耻临到你们，是不能忘记的。」 
.