.25 
从北方来的敌人 
1_约西亚的儿子犹大王约雅敬第四年，就是巴比伦王尼布甲尼撒的元年，耶和华论犹大众百姓的话临到耶利米。 2_耶利米先知就将这些话对犹大众百姓和耶路撒冷所有的居民说： 3_「从亚们的儿子犹大王约西亚十三年直到今日，在这二十三年中，常有耶和华的话临到我；我也一再对你们传讲，只是你们不听从。 4_耶和华也曾一再差遣他的W人众先知到你们这Y来，只是你们不听从，也不侧耳而听， 5_说：『你们各人当回转离开恶道和恶行，就可居住耶和华从古时所赐给你们和你们祖先之地，直到永远。 6_不可随从别神，事奉敬拜它们，以你们手所做的惹我发怒；这样，我就不会降灾祸给你们。 7_然而你们不听从我，竟以手所做的惹我发怒，害了自己。这是耶和华说的。』」 
8_所以万军之耶和华如此说：「因为你们不听我的话， 9_看哪，我必召北方的众族和我W人巴比伦王尼布甲尼撒前来攻击这地和这地的居民，并四围所有的国民。我要将他们尽行灭绝，以致他们令人惊骇、嗤笑，并且永久荒凉(85)。这是耶和华说的。 10_我又要止息他们欢喜和快乐的声音、新郎和新娘的声音、推磨的声音和灯的亮光。 11_这全地必然荒凉，令人惊骇。这些国家要服事巴比伦王七十年。 12_七十年满了以后，我必惩罚巴比伦王和那国，并迦勒底人之地，因他们的罪孽使那地永远荒凉。这是耶和华说的。 13_我也必使我向那地所说的话，就是所有记在这书上，耶利米向这些国家说的预言，都临到那地。 14_因为必有许多国家和大君王使迦勒底人作奴W；我也必照他们的行为，按他们手所做的报应他们。」 
神审判列国 
15_耶和华－以色列的神对我如此说：「你从我手中拿这杯愤怒的酒，给我所差遣你去的各国的百姓喝。 16_他们喝了就要东倒西歪，并要发狂，因我使刀剑临到他们中间。」 
17_我就从耶和华的手中拿了这杯，给耶和华所差遣我去的各国的百姓喝， 18_其中有耶路撒冷和犹大的城镇，并耶路撒冷的君王与领袖；因此这城镇荒凉，令人惊骇、嗤笑、诅咒，正如今日一样。 19_又有埃及王法老和他的臣W、官长，以及他的众百姓， 20_并混居的各族和乌斯地的诸王，与非利士人之地的诸王，包括亚实基伦、迦萨、以革伦，以及亚实突剩下的人， 21_还有以东、摩押、亚扪人， 22_推罗的诸王、西顿的诸王、海的那边沿海地区的诸王， 23_底但、提玛、布斯，和所有剃鬓的人， 24_阿拉伯的诸王、住旷野混居各族的诸王、 25_心利的诸王、以拦的诸王、玛代的诸王、 26_北方远近的诸王，以及天下、地面上的万国也一个一个都喝了，以后示沙克(86)王也要喝。 
27_「你要对他们说：『万军之耶和华－以色列的神如此说：你们要喝，且要喝醉，要呕吐，且要跌倒，不再起来，都因我使刀剑临到你们中间。』 
28_「他们若不肯从你手中拿这杯来喝，你就要对他们说：『万军之耶和华如此说：你们一定要喝！ 29_看哪，我既从称为我名下的城起首施行灾祸，你们能免去惩罚吗？你们必不能免，因为我要命刀剑临到地上所有的居民。这是万军之耶和华说的。』 
30_「所以你要向他们预言这一切的话，对他们说： 
『耶和华从高天吼叫， 
从圣所发出声音， 
向自己的羊t大声吼叫； 
他要向地上所有的居民群埃 
像踹葡萄的人一样。 
31_必有响声达到地极， 
因为耶和华与列国争辩。 
凡有血肉之躯的，他必审问； 
至于恶人，他必交给刀剑。 
这是耶和华说的。』 
32_「万军之耶和华如此说： 
看哪，必有灾祸发出，从这国到那国， 
并有大暴风从地极W起。 
33_「到那日，从地这边到地那边，都有耶和华所杀戮的人。必无人哀哭，不得收殓，不得埋葬，必在地面上成为粪土。 
34_「牧人哪，你们当哀号，唿喊； 
羊t的领导者啊，你们要在灰中翻滚； 
因为你们被宰杀、被分散(87)的日子已经来到。 
你们要仆倒，好像珍贵的器皿打碎一样。 
35_牧人无路可逃， 
羊t的领导者也无法逃脱。 
36_听啊，有牧人唿喊， 
有羊t领导者哀号的声音， 
因为耶和华摧毁他们的草场。 
37_因耶和华勐烈的怒气， 
平安的羊圈都被肃清。 
38_他像狮子离开洞穴， 
他们的地因篡碌呐气(88) 
和他强烈的怒气，都变为荒凉。」 

.