.29 
耶利米送信给巴比伦的犹大人 
1_耶利米先知从耶路撒冷送信给被掳存的长老，以及祭司、先知，和尼布甲尼撒从耶路撒冷掳到巴比伦去的众百姓。 2_这是在耶哥尼雅王和太后、官员，并犹大和耶路撒冷的领袖，以及工匠、铁匠都离开耶路撒冷之后。 3_他藉沙番的儿子以利亚萨和希勒家的儿子基玛利的手送去；他们二人是犹大王西底家差往巴比伦去见巴比伦王尼布甲尼撒的。 4_信上说：「万军之耶和华－以色列的神对所有被掳的，就是我使他们从耶路撒冷被掳到巴比伦去的人如此说： 5_你们要建造房屋，住在其中；要开垦田园，吃园中所出产的； 6_要娶妻生儿养女，为你们的儿子娶妻，使你们的女儿嫁人，生儿养女。你们要在那Y生养众多，不可减少。 7_我使你们被掳到的那城，你们要为那城求平安，为那城向耶和华祈求，因为那城得平安，你们也随着得平安。 8_万军之耶和华－以色列的神如此说：不要被你们中间的先知和占卜的所诱惑，也不要听信你们(92)所做的梦， 9_因为他们我的名对你们说假预言，我并未差遣他们。这是耶和华说的。 
10_「耶和华如此说：为巴比伦所定的七十年满了以后，我要眷顾你们，向你们实现我的恩言，使你们归回此地。 11_我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。这是耶和华说的。 12_你们唿求我，向我祷告，我就应允你们。 13_你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见。 14_我必被你们寻见，也必使你们被掳的人归回。这是耶和华说的。我必将你们从各国和我赶你们到的各处召集过来，又将你们带回我使你们被掳离开的地方。这是耶和华说的。 
15_「你们说：『耶和华已在巴比伦为我们兴起先知。』 16_所以耶和华如此论坐大卫宝座的君王和住在这城Y所有的百姓，就是未曾与你们一同被掳的弟兄， 17_万军之耶和华如此说：『看哪，我必使刀剑、饥荒、瘟疫临到他们，使他们像极坏的无花果，坏得不能吃。 18_我必用刀剑、饥荒、瘟疫追赶他们，使地上万国因他们而惊骇；在我赶他们到的各国，令人诅咒、惊骇、嗤笑、羞辱。 19_这是因为他们不听从我先前一再差遣我W人众先知说的话。这是耶和华说的。你们(93)也一样不听。这是耶和华说的。』 20_所以你们所有被掳去的，就是我从耶路撒冷放逐到巴比伦去的，当听耶和华的话。 21_万军之耶和华－以色列的神论哥赖雅的儿子亚哈和玛西雅的儿子西底家如此说：『他们我的名向你们说假预言，看哪，我必把他们交在巴比伦王尼布甲尼撒的手中，他要在你们眼前杀害他们。 22_在巴比伦所有被掳的犹大人必藉这二人赌咒说：愿耶和华使你像巴比伦王在火中焚烧的西底家和亚哈一样。 23_这二人在以色列中做了丑事，与邻舍的妻行淫，又假我的名说我未曾吩咐他们的话。我知道这一切，也作见证。这是耶和华说的。』」 
示玛雅的信件 
24_「你要对尼希兰人示玛雅说： 25_万军之耶和华－以色列的神如此说：你曾用自己的名送信给耶路撒冷的众百姓和玛西雅的儿子西番雅祭司，并众祭司，说： 26_『耶和华已经立你西番雅为祭司，代替耶何耶大祭司，使耶和华的殿中有总管，好把所有狂妄自称先知的人用枷枷住，用锁锁住。 27_现在亚拿突人耶利米向你们自称先知，你为甚么不责备他呢？ 28_他送信给我们在巴比伦的人说：被掳的事必长久，你们要建造房屋，住在其中；要开垦田园，吃园中所出产的。』」 
29_西番雅祭司就把这信念给耶利米先知听。 30_于是耶和华的话临到耶利米，说： 31_「你当送信给所有被掳的人，说：『耶和华论到尼希兰人示玛雅说：因为示玛雅向你们说预言，使你们倚靠谎言，而我并没有差遣他， 32_所以耶和华如此说：看哪，我必惩罚尼希兰人示玛雅和他的后裔，他必无一人存留住在这民中，也看不见我所要赏赐给我百姓的福乐，因为他向耶和华说了叛逆的话。这是耶和华说的。』」 
.