.31 
以色列人回乡 
1_耶和华说：「那时，我必作以色列各家的神，他们必作我的子民。」 2_耶和华如此说： 
「从刀剑生还的百姓 
在旷野蒙恩； 
以色列寻找安歇之处。」 
3_耶和华从远方向我显现： 
「我以永远的爱爱你， 
因此，我以慈爱吸引你。」 
4_少女以色列啊， 
我要再建立你，你就得以建立； 
你必再拿起手鼓， 
随着欢乐的舞者而出。 
5_你必在撒玛利亚的山上栽葡萄园， 
栽种的人栽种，而且享用。 
6_日子将到，守望的人必在以法莲山上唿叫： 
「起来吧！我们要上锡安， 
到耶和华－我们的神那Y去。」 
7_耶和华如此说： 
「你们当为雅各欢乐歌唱， 
为万国中为首的欢唿。 
当传扬，颂赞说： 
『耶和华啊， 
求你拯救你的百姓(95)， 
拯救以色列的余民。』 
8_看哪，我必将他们从北方之地领来， 
从地极召集而来； 
同他们来的有盲人、瘸子、孕妇、产妇； 
他们必成t结队回到这Y。 
9_他们要哭泣而来。 
我要照他们恳求的引导他们， 
使他们在河水旁行走正直的路， 
他们在其上必不致绊跌； 
因为我是以色列的父， 
以法莲是我的长子。 
10_列国啊，要听耶和华的话， 
要在远方的海岛传扬，说： 
「赶散以色列的必召集他， 
看守他，如牧人看守羊t。」 
11_因为耶和华救赎了雅各， 
救赎他脱离比他更强之人的手。 
12_他们来到锡安的高处歌唱， 
因耶和华的宏恩而喜乐洋溢， 
就是五谷、新酒和新的油， 
并羔羊和牛犊。 
他们必像有水浇灌的园子， 
一点也不再有愁烦。 
13_那时，少女必欢乐跳舞； 
年轻的、年老的，都一同欢乐； 
因为我要使他们的悲哀变为欢喜， 
并要安慰他们，使他们的愁烦转为喜乐。 
14_我必以肥油使祭司的心满足， 
我的百姓也要因我的恩惠知足。 
这是耶和华说的。 
耶和华怜悯以色列 
15_耶和华如此说： 
「在拉玛听见号G痛哭的声音， 
是拉结哭她儿女，不肯因她儿女受安慰， 
因为他们都不在了。」 
16_耶和华如此说： 
「不要出声哀哭， 
你的眼目也不要流泪； 
因你的辛劳必有报偿， 
他们必从仇敌之地归回。 
这是耶和华说的。 
17_你末后必有指望， 
你的儿女必回到自己的疆土。 
这是耶和华说的。 
18_我听见以法莲为自己悲@说： 
『你管教我，我便受管教， 
我如未驯服的牛犊。 
求你使我回转，我便回转， 
因为你是耶和华－我的神。 
19_我背离以后就懊悔， 
受教以后就捶胸(96)； 
我因担当年轻时的凌辱就抱愧蒙羞。』 
20_以法莲是我的爱子吗？ 
是我喜欢的孩子吗？ 
我每逢责备他，仍深顾念他。 
因此，我的心肠牵挂着他， 
我必要怜悯他。 
这是耶和华说的。 
21_少女以色列啊， 
当为自己设立路标， 
为自己竖起指路牌。 
要留心向着大道， 
就是你曾走过的路； 
你当回转，回到你自己的城镇。 
22_背道的女子啊， 
你翻来覆去要到几时呢？ 
耶和华在地上造了一件新事， 
就是女子护卫男子。」 
神子民光明的前途 
23_万军之耶和华－以色列的神如此说：「我使被掳之人归回的时候，他们在犹大地和其中的城镇必再这样说： 
公义的居所啊，圣山哪， 
愿耶和华赐福给你。 
24_犹大和犹大城镇的人，耕地的和带着t畜游牧的人，都要一同住在其中。 25_疲乏的人，我使他振作；愁烦的人，我使他满足。」 
26_于是我醒了，我看到我睡得香甜。 
27_「看哪，日子将到，我要使人的后代和牲畜的种，在以色列家和犹大家繁衍。这是耶和华说的。 28_我先前怎样看守他们，为要拔出、拆毁、毁坏、倾覆、苦害，也必照样看守他们，为要建立、栽植。这是耶和华说的。 29_当那些日子，人不再说： 
『父亲吃了酸葡萄， 
儿子牙齿就酸倒。』 
30_但各人要因自己的罪死亡；凡吃酸葡萄的，自己的牙必酸倒。 
31_「看哪，日子将到，我要与以色列家和犹大家另立新的约。这是耶和华说的。 32_这约不像我拉着他们祖宗的手，领他们出埃及地的时候与他们所立的约。我虽作他们的丈夫，他们却背了我的约。这是耶和华说的。 33_那些日子以后，我与以色列家所立的约是这样：我要将我的律法放在他们Y面，写在他们心上。我要作他们的神，他们要作我的子民。这是耶和华说的。 34_他们各人不再教导自己的邻舍和弟兄说：『你该认识耶和华』，因为他们从最小的到最大的都必认识我。我要赦免他们的罪孽，不再记得他们的罪恶。这是耶和华说的。」 
35_耶和华使太阳白昼发光， 
按定例使月亮和星辰照耀黑夜， 
又搅动大海，使海中波浪澎湃， 
万军之耶和华是他的名， 
他如此说： 
36_「这些定例若能在我面前废掉， 
以色列的后裔才会在我面前断绝， 
永远不再成国。 
这是耶和华说的。」 
37_耶和华如此说： 
「若有人能测量上面的天， 
探索下面地的根基， 
我才会因以色列后裔所做的一切弃绝他们。 
这是耶和华说的。」 
38_看哪，日子将到，这城必为耶和华而造，从哈楠业楼直到角门。这是耶和华说的。 39_丈量的绳子要往外拉出，直到迦立山，又转到歌亚； 40_抛尸的全谷和倒灰之处，并一切田地，直到汲沦溪，又到东边马门的拐角，都要归耶和华为圣；不再拔出，不再倾覆，直到永远。 
.