.32 
耶利米购置田地 
1_犹大王西底家第十年，就是尼布甲尼撒十八年，耶和华的话临到耶利米。 2_那时巴比伦王的军队围困耶路撒冷，耶利米先知被囚在犹大王宫中护卫兵的院内； 3_因为犹大王西底家囚禁他，说：「你为甚么预言耶和华如此说：『看哪，我要把这城交在巴比伦王的手中，他必攻下这城。 4_犹大王西底家必不能逃脱迦勒底人的手，定要交在巴比伦王手中，他要亲眼看到巴比伦王，亲口跟他说话。 5_巴比伦王要将西底家带到巴比伦；西底家必住在那Y，直到我惩罚(97)他的时候。你们虽与迦勒底人争战，却不顺利。这是耶和华说的。』」 
6_耶利米说：「耶和华的话临到我，说： 7_『看哪，你叔父沙龙的儿子哈拿篾必到你这Y来，说：请你买我在亚拿突的那块地，因为你有代赎的责任。』 8_我叔父的儿子哈拿篾果然照耶和华的话来到护卫兵的院内，对我说：『请你买我在便雅悯境内、亚拿突的那块地；因为它应该由你来承受，而且你也有代赎的责任。请你买下它吧！』我就知道这确是耶和华的话。 
9_「我便向我叔父的儿子哈拿篾买了亚拿突的那块地，秤了十七舍客勒银子给他。 10_我在契上签字，将契封缄，又请证人来，用天平把银子秤给他。 11_我又将按照法定条例所立的买契，就是封缄的那一张和敞开的那一张， 12_在我叔父的儿子(98)哈拿篾和签字作证的人，并坐在护卫兵院内所有犹大人眼前，交给玛西雅的孙子尼利亚的儿子巴录。 13_我在众人眼前嘱咐巴录说： 14_『万军之耶和华－以色列的神如此说：你拿着这文件，就是封缄的和敞开的买契，把它们放在瓦器Y，以便长久保存。 15_因为万军之耶和华－以色列的神如此说：将来在这地必有人再购置房屋、田地和葡萄园。』」 
耶利米的祈祷 
16_「我将买契交给尼利亚的儿子巴录以后，就向耶和华祷告说： 17_『唉！主耶和华，看哪，你曾用大能和伸出来的膀臂创造天和地，在你没有难成的事。 18_你施慈爱给千万人，又将祖先的罪孽报应在他后世子孙身上。至大全能的神啊，万军之耶和华是你的名， 19_你谋事有大略，行事有大能，注目观看世人一切的举动，为要照各人所做的和他做事的结果报应他。 20_你在埃及地显神奇事，直到今日在以色列和世人中间也是如此，建立了自己的名声，正如今日一样。 21_你用神奇事、大能的手、伸出来的膀臂和大可畏的事，领你的百姓以色列出了埃及， 22_把这地赏赐给他们，就是你向他们列祖起誓应许要赐给他们的流奶与蜜之地。 23_他们进入并取得这地，却不听从你的话，也不遵行你的律法。你吩咐他们所当行的，他们都不去行，因此你使这一切的灾祸临到他们。 24_看哪，敌人已经来到，用土堆攻取这城；这城也因刀剑、饥荒、瘟疫被交在攻城的迦勒底人手中。你所说的话都应验了，看哪，你也看见了。 25_主耶和华啊，你却对我说，要用银子为自己买那块地，又请人作证；其实这城已交在迦勒底人的手中了。』」 
26_耶和华的话临到耶利米，说： 27_「看哪，我是耶和华，是凡有血肉之躯者的神，在我岂有难成的事吗？ 28_耶和华如此说：看哪，我必将这城交给迦勒底人的手和巴比伦王尼布甲尼撒的手，他必攻取这城。 29_攻城的迦勒底人必来放火焚烧这城和城Y的房屋；人曾在这房顶上向巴力烧香，向别神献浇酒祭，惹我发怒。 30_以色列人和犹大人从年轻时，就专做我眼中看为恶的事。以色列人尽以手所做的惹我发怒。这是耶和华说的。 31_这城自从建造的那日直到今日，常惹我的怒气和愤怒，以致我将这城从我面前除掉； 32_这是因以色列人和犹大人一切的邪恶，就是他们和他们的君王、官长、祭司、先知，并犹大人，以及耶路撒冷居民所做的，惹我发怒。 33_他们以背向我，不以面向我；我虽然一再教导他们，他们却不听从，不领受训诲， 34_竟把可憎之偶像设立在称为我名下的殿中，玷污了这殿。 35_他们在欣嫩子谷建造巴力的丘坛，把自己的儿女经火献给摩洛；他们行这可憎的事，使犹大陷在罪Y，这并不是我吩咐的，我心Y也从来没有想过。」 
凸的应许 
36_现在论到这城，就是你们所说，已经因刀剑、饥荒、瘟疫被交在巴比伦王手中的，耶和华－以色列的神如此说： 37_「看哪，我曾在怒气、愤怒和大恼怒中，将以色列人赶到各国；我必从那Y将他们召集出来，领他们回到此地，使他们安然居住。 38_他们要作我的子民，我要作他们的神。 39_我要使他们彼此同心同道，好叫他们永远敬畏我，使他们和他们后世的子孙得享福乐。 40_我要跟他们立永远的约，要施恩给他们，绝不转离；又要把敬畏我的心放在他们心Y，不离弃我。 41_我必欢喜施恩给他们，尽心尽意、真诚地将他们栽于此地。 
42_「因为耶和华如此说：我怎样使这一切大灾祸临到这百姓，也要照样使我所应许他们的一切福乐都临到他们。 43_你们所说荒凉、无人、无牲畜，已交给迦勒底人手的这地，必有人购置田地。 44_在便雅悯地、耶路撒冷四围的各处、犹大的城镇、山区的城镇、谢非拉的城镇，并尼革夫的城镇，人必用银子买田地，在契上签字，将契封缄，找人作证，因为我必使被掳的人归回。这是耶和华说的。」 
.