.36 
巴录在圣殿Y宣读书卷 
1_约西亚的儿子犹大王约雅敬第四年，有这话从耶和华临到耶利米，说： 2_「你要取一书卷，把我对你所说攻击以色列和犹大，并各国的一切话，从我对你说话的那日，就是从约西亚的日子起直到今日，都写在其上； 3_或者犹大家听见我想要降给他们的一切灾祸，各人就回转离开恶道，我就赦免他们的罪孽和罪恶。」 
4_耶利米召了尼利亚的儿子巴录来；巴录就从耶利米口中，把耶和华对耶利米所说的一切话写在书卷上。 5_耶利米吩咐巴录说：「我被禁止，不能进耶和华的殿。 6_所以你要趁禁食的日子进入耶和华的殿中，把耶和华的话，就是你从我口中写在书卷上的话，念给百姓和所有从各城镇前来的犹大人亲耳听； 7_或者他们的恳求达到耶和华面前，各人回转离开恶道，因为耶和华向这百姓所说要发的怒气和愤怒实在很大。」 8_尼利亚的儿子巴录就照耶利米先知所吩咐的一切去做，在耶和华殿中宣读书卷上耶和华的话。 
9_约西亚的儿子犹大王约雅敬第五年九月，耶路撒冷的众百姓和那从犹大城镇前来耶路撒冷的众百姓，在耶和华面前宣告禁食， 10_巴录就在耶和华殿的上院，靠近耶和华殿的新门口，沙番的儿子基玛利雅文士的房间Y，宣读书卷上耶利米的话给众百姓亲耳听。 
向官长宣读书卷 
11_沙番的孙子基玛利雅的儿子米该亚听见书卷上耶和华的一切话， 12_就下到王宫，进入书记的房间。看哪，所有的官长都坐在那Y，包括以利沙玛文士、示玛雅的儿子第莱雅、亚革波的儿子以利拿单、沙番的儿子基玛利雅、哈拿尼雅的儿子西底家和其余的官长。 13_米该亚向他们述说他所听见的一切话，就是当巴录向众百姓宣读那书卷时亲耳听见的。 14_官长们就派犹底，就是古示的曾孙，示利米雅的孙子，尼探雅的儿子到巴录那Y，对他说：「你把你所念给百姓听的书卷拿在手Y，到我们这Y来。」尼利亚的儿子巴录就手拿书卷到他们那Y来。 15_他们对他说：「请坐下，念给我们亲耳听。」巴录就念给他们亲耳听。 16_他们听见这一切话就害怕，面面相觑，对巴录说：「我们必须将这一切话禀告王。」 17_他们问巴录说：「请你告诉我们，你怎样从他口中写下这一切话呢？」 18_巴录回答说：「他向我口述这一切话，我就用笔墨把它写在书卷上。」 19_众官长对巴录说：「你和耶利米要去躲起来，不可叫人知道你们躲在哪Y。」 
约雅敬焚烧书卷 
20_众官长把书卷留在以利沙玛文士的房间Y，然后进院见王，把这一切话说给王听。 21_王就派犹底去拿这书卷来；他就从以利沙玛文士的房间内取来，念给王和侍立在王左右的众官长亲耳听。 22_那时正是九月，王坐在过冬的房屋Y，王前面有燃烧的火盆(99)。 23_犹底念了三、四段(100)，王就用文士的刀把书卷割破，丢在火盆Y，直到全卷在火中烧尽了。 24_王和听见这一切话的臣W都不惧怕，也不撕裂衣服。 25_以利拿单和第莱雅，并基玛利雅恳求王不要烧这书卷，王却不听。 26_王吩咐王(101)的儿子耶拉篾、亚斯列的儿子西莱雅和亚伯叠的儿子示利米雅，去捉拿巴录文士和耶利米先知；耶和华却将他们隐藏起来。 
耶利米另写一书卷 
27_王烧了有巴录从耶利米口中所写之话的书卷以后，耶和华的话临到耶利米，说： 28_「你再取一书卷，将犹大王约雅敬所烧前一卷书上原有的一切话写在上面。 29_论到犹大王约雅敬你要说，耶和华如此说：你烧了这书卷，说：『你为甚么在上面写着，巴比伦王必要来毁灭这地，使这地绝了人民和牲畜呢？』 30_所以耶和华论到犹大王约雅敬说：他后裔中必没有人坐在大卫的宝座上；他的尸首必被抛弃，白天受炎热，黑夜受寒霜。 31_我必因他和他后裔，并他臣W的罪孽惩罚他们。我要使我所说的一切灾祸临到他们和耶路撒冷的居民，并犹大人；只是他们不肯听从。」 
32_于是，耶利米又取一书卷交给尼利亚的儿子巴录文士，他就从耶利米的口中写了犹大王约雅敬在火中所烧书卷上的一切话，另外又添了许多相仿的话。 
.