.44 
给流亡埃及以色列人的信息 
1_有话临到耶利米，论到住埃及地所有的犹大人，就是住在密夺、答比匿、挪弗、巴特罗境内的犹大人，说： 2_「万军之耶和华－以色列的神如此说：我所降与耶路撒冷和犹大各城的一切灾祸，你们都看见了。看哪，那些城镇今日荒凉，无人居住； 3_这是因居民所行的恶，去烧香事奉别神，就是他们和你们，以及你们列祖所不认识的神明，惹我发怒。 4_我一再差遣我的W人众先知去，说：你们切不可行我所厌恶这可憎之事。 5_他们却不听从，不侧耳而听，也不转离恶事，仍向别神烧香。 6_因此，我的怒气和愤怒都倾倒出来，在犹大城镇和耶路撒冷街市上燃起，以致它们都荒废凄凉，正如今日一样。 7_现在耶和华－万军之神、以色列的神如此说：你们为何做这大恶自害己命，使你们的男人、妇女、孩童和吃奶的都从犹大剪除，不留一人呢？ 8_你们以手所做的，在寄居的埃及地向别神烧香，惹我发怒，使你们被剪除，在天下万国中受诅咒羞辱。 9_你们祖先的恶行，犹大诸王和后妃的恶行，你们自己和你们妻子的恶行，就是在犹大地和耶路撒冷街市上所做的，你们都忘了吗？ 10_到如今你们还不懊悔，不惧怕，不肯遵行我在你们和你们祖先面前所设立的法度律例。 
11_「所以万军之耶和华－以色列的神如此说：看哪，我必向你们变脸降灾，剪除犹大众人。 12_我必使那定意进入埃及地、在那Y寄居的，就是存的犹大人，尽都灭绝。他们必在埃及地仆倒，因刀剑饥荒灭绝，从最小的到最大的都必遭刀剑饥荒而死，甚至受辱骂、惊骇、诅咒、羞辱。 13_我怎样用刀剑、饥荒、瘟疫惩罚耶路撒冷，也必照样惩罚那些住在埃及地的犹大人。 14_那进入埃及地、在那Y寄居的，就是存的犹大人，都不得逃脱，也不得归回犹大地。他们心中很想归回，居住在那Y；但除了少数逃脱的以外，都不得归回。」 
15_那些知道自己妻子向别神烧香的男人，与站在那Y的一大t妇女，就是住埃及地巴特罗所有的百姓，回答耶利米说： 16_「论到你奉耶和华的名向我们所说的话，我们必不听从。 17_我们定要照我们口中所说的一切话去做，向天后烧香，献浇酒祭，按着我们与我们祖先、君王、官长在犹大城镇和耶路撒冷街市上素常所做的一样；因为那时我们得以吃饱、享福乐，并未遇见灾祸。 18_自从我们停止向天后烧香，献浇酒祭，我们倒缺乏这一切，又因刀剑饥荒灭绝。」 19_妇女们说(8)：「我们向天后烧香，献浇酒祭，做天后像的饼供奉它，向它献浇酒祭，难道我们的丈夫没有参与吗？」 
20_耶利米对这样回答他的男人和妇女说： 21_「你们与你们祖先、君王、官长，以及这地的百姓，在犹大城镇和耶路撒冷街市上所烧的香，耶和华岂不记得，放在他心上吗？ 22_耶和华因你们所行的恶、所做可憎的事，不能再容忍，所以使你们的地荒凉，受惊骇诅咒，无人居住，正如今日一样。 23_你们烧香，得罪耶和华，不听耶和华的话，不遵行他的律法、条例、法度，所以你们遭遇这灾祸，正如今日一样。」 
24_耶利米又对众百姓和妇女说：「所有在埃及地的犹大人哪，当听耶和华的话。 25_万军之耶和华－以色列的神如此说：你们和你们的妻子口中说过、手Y做到，说：『我们定要向天后还愿，向它烧香，献浇酒祭。』现在你们尽管坚定所许的愿，去还愿吧！ 26_所有住埃及地的犹大人哪，当听耶和华的话。耶和华说：看哪，我指着我至大的名起誓，在埃及全地，我的名必不再被犹大任何人的口唿喊：『我指着主－永生的耶和华起誓。』 27_看哪，我看守他们，为要降祸不降福；在埃及地的犹大人必因刀剑、饥荒而灭亡，直到灭绝。 28_从埃及地能脱离刀剑、归回犹大地的人数很少。那进入埃及地、在那Y寄居的，就是存的犹大人，必知道是谁的话站得住，是我的话呢，还是他们的话。 29_我在这地方惩罚你们，必有预兆，使你们知道我降祸给你们的话必站得住。这是耶和华说的。 30_耶和华如此说：看哪，我必将埃及王合弗拉法老交在他仇敌和寻索其命的人手中，像我将犹大王西底家交在他仇敌和寻索其命的巴比伦王尼布甲尼撒手中一样。」 
.