. 48 
有关摩押的话 
1_论摩押。 
万军之耶和华－以色列的神如此说： 
祸哉，尼波！它要变为废墟。 
基列亭蒙羞被攻取， 
米斯迦(21)蒙羞被毁坏， 
2_摩押不再被称赞。 
有人在希实本设计谋害它： 
「来吧！我们将它剪除，使它不再成国。」 
玛得缅哪，你也必静默无声； 
刀剑必追赶你。 
3_从何罗念有哀号声： 
「荒凉！大毁灭！」 
4_「摩押毁灭了！」 
它的孩童哀号，使人听见。 
5_人上鲁希坡随走随哭， 
因为在何罗念的下坡听见毁灭的哀声。 
6_你们要奔逃，自救己命， 
使你们的性命如旷野Y的矮树(22)。 
7_你因倚靠自己所做的(23)和自己的财宝，必被攻取。 
基抹(24)和属它的祭司、官长也要一同被掳去。 
8_那行毁灭的要来到各城， 
并无一城免。 
山谷必败落， 
平原必毁坏， 
正如耶和华所说的。 
9_你们要将翅膀给摩押， 
使它可以飞去(25)。 
它的城镇必荒凉， 
无人居住。 
 10_懒惰不肯为耶和华做事的，必受诅咒；禁止刀剑不见血的，必受诅咒。 
摩押的城镇被毁灭 
11_摩押自幼年以来常享安逸， 
如沉淀未被搅动的酒(26)， 
没有从这器皿倒在那器皿， 
也未曾被掳掠过。 
因此，它的原味尚存， 
香气未变。 
12_看哪，日子将到，我必差倒酒的到它那Y去，将它倒出来；他们要倒空器皿，打碎子。这是耶和华说的。 13_摩押必因基抹羞愧，像以色列家因倚靠伯特利羞愧一样。 
14_你们怎么说： 
「我们是勇士，是会打仗的壮士」呢？ 
15_摩押变为废墟， 
敌人上去姿的城镇。 
它精良的壮丁都下去遭杀戮； 
这是名为万军之耶和华的君王说的。 
16_摩押的灾殃临近， 
灾难速速来到。 
17_凡在它四围的和认识它名的， 
都要为它悲伤，说： 
那结实的杖和美好的棍， 
竟然折断了！ 
18_底本(27)的居民哪， 
要从你荣耀的座位上下来， 
坐着忍受干渴； 
因毁灭摩押的人上来攻击你， 
毁坏了你的堡垒。 
19_住亚罗珥的啊， 
要站在道路的边上观望， 
问逃跑的男人和逃脱的女人说： 
「发生了甚么事呢」？ 
20_摩押因毁坏蒙羞； 
你们要哀号唿喊， 
要在亚嫩报告： 
「摩押已成废墟！」 
21_审判临到平原之地的何伦、雅杂、米法押、 22_底本、尼波、伯?低比拉太音、 23_基列亭、伯?迦末、伯?米恩、 24_加略、波斯拉和摩押地远近所有的城镇。 25_摩押的角砍断了，膀臂折断了。这是耶和华说的。 
摩押受凌辱 
26_你们要使摩押沉醉，因它向耶和华夸大。它要在自己所吐之物中打滚，又要被人嗤笑。 27_以色列不是你的笑柄吗？它难道是在贼中被逮到，使你每逢提到它就摇头的吗？ 
28_摩押的居民哪， 
要离开城镇，住在山崖Y， 
像鸽子在峡谷口上搭窝。 
29_我们听闻摩押人的骄傲， 
极其骄傲； 
他们自高、自傲、 
自我狂妄、居心自大。 
30_我知道他们的愤怒是虚空的， 
他们夸大的话一无所成。 
这是耶和华说的。 
31_因此，我要为摩押哀号， 
为摩押全地唿喊； 
人必为吉珥?哈列设人@息。 
32_西比玛的葡萄树啊，我为你哀哭， 
甚于雅谢人的哀哭。 
你的枝子蔓延过海， 
直伸到雅谢海。 
那行毁灭的已经临到你夏天的果子和葡萄。 
33_肥田和摩押地的欢喜快乐都被夺去， 
我使酒池不再流出酒来， 
无人踹酒欢唿； 
唿喊的声音不再是欢唿。 
34_有哀声从希实本达到以利亚利，他们发的哀声达到雅杂；从琐珥达到何罗念，达到伊基拉?施利施亚，因为宁林的水必然干涸。 35_我必在摩押地使那在丘坛献祭的，和那向他的神明烧香的都灭绝了。这是耶和华说的。 36_因此，我的心为摩押哀鸣如箫，我的心为吉珥?哈列设人哀哭；摩押人所得的财物都毁灭了。 
37_各人头上光秃，EP剪短，手有划伤，腰束麻布。 38_在摩押的各房顶上和街市上到处有人哀哭，因我打碎摩押，好像打碎无人喜爱的器皿。这是耶和华说的。 39_打得粉碎了！他们要哀号了！摩押要羞愧转背了！这样，摩押必受四围的人嗤笑惊骇。 
摩押无路可逃 
40_耶和华如此说： 
看哪，仇敌必如鹰展翅快飞， 
攻击摩押。 
41_加略被攻取，堡垒也被拙荨 
到那日，摩押的勇士心中疼痛如临产的妇人。 
42_摩押必被毁灭，不再成国， 
因它向耶和华夸大。 
43_摩押的居民哪， 
惊吓、陷阱、罗网都临近你。 
这是耶和华说的。 
44_躲过惊吓的必坠入陷阱， 
逃离陷阱的又被罗网缠住， 
因我必使惩罚之年临到摩押。 
这是耶和华说的。 
45_逃难的人站在希实本的荫下，筋疲力尽， 
因为有火从希实本发出， 
有火焰出自西宏(28)， 
烧尽摩押的鬓角和闹闹人的头顶。 
46_摩押啊，你有祸了！ 
属基抹的百姓灭亡了！ 
因你的儿子都被掳去， 
你的女儿也被掳去。 
47_到末后，我却要使摩押被掳的人归回。 
摩押受审判的话到此为止。 
这是耶和华说的。 

.