.49 
有关亚扪的话 
1_论亚扪人。 
耶和华如此说： 
以色列没有儿子吗？ 
没有后嗣吗？ 
米勒公(29)为何承受迦得为业呢？ 
属它的百姓为何住其中的城镇呢？ 
2_看哪，日子将到，我必使人听见打仗的喊声， 
攻击亚扪人所住的拉巴的喊声。 
拉巴要成为废墟， 
属它的乡镇(30)要被火焚烧。 
这是耶和华说的。 
先前承受以色列为业的， 
此时以色列倒要承受他们为业。 
这是耶和华说的。 
3_希实本哪，要哀号， 
因为爱已成荒地。 
拉巴的乡镇哪，要唿喊， 
以麻布束腰； 
要哭号，在篱笆中往来奔跑； 
因米勒公和它的祭司、 
官长要一同被掳去。 
4_背道的民(31)哪， 
你为何因有山谷， 
因有水流的山谷夸耀呢？ 
为何倚靠自己的财宝，说： 
「谁能来到我们这Y呢？」 
5_万军之主耶和华说： 
看哪，我要使惊吓从四围的邻邦临到你们； 
你们必被赶出， 
各人一直往前， 
无人收容难民。 
6_但后来，我却要使被掳的亚扪人归回。这是耶和华说的。 
有关以东的话 
7_论以东。 
万军之耶和华如此说： 
提幔不再有智慧了吗？ 
聪明人的谋略都用尽了吗？ 
他们的智慧尽归无有了吗？ 
8_底但的居民哪，要转身逃跑， 
住在深远之处； 
因为我惩罚以扫的时候， 
必使灾殃临到他。 
9_摘葡萄的若来到你那Y， 
岂不留下几串吗？ 
贼若夜间来到， 
岂不是只毁坏他们要毁坏的吗？ 
10_我却使以扫赤裸， 
暴露他的藏身处； 
他不能隐藏自己。 
他的后裔、弟兄、邻舍全都灭绝， 
他也归于无有。 
11_你撇下孤儿，我必保全他们的性命； 
你的寡妇可以倚靠我。 
12_耶和华如此说：「看哪，既然原不该喝那杯的一定要喝，你能免去惩罚吗？必不能免，一定要喝！ 13_我指着自己起誓，波斯拉必令人惊骇、受羞辱、被诅咒，并且全然荒废。它所有的城镇都要永远成为废墟。这是耶和华说的。」 
14_我从耶和华那Y听见消息， 
有使者被差往列国去，说： 
「你们要聚集前来攻击以东， 
要起来争战。」 
15_看哪，我使你在列国中为最小， 
在世人中被藐视。 
16_住在山穴中盘据山顶的啊， 
你被自己的声势与心中的狂傲所蒙蔽； 
你虽如大鹰高高搭窝， 
我却要从那Y拉你下来。 
这是耶和华说的。 
17_以东必令人惊骇；凡经过的人都惊骇，又因它一切的灾祸嗤笑。 18_耶和华说：它要像所多玛、蛾摩拉和邻近的城镇一样倾覆，必无人住在那Y，也无人在其中寄居。 19_看哪，就像狮子从约旦河边的丛林上来，攻击坚固的居所，我要在转眼之间使以东人逃跑，离开这地。我拣选谁，就派谁治理这地。谁能像我呢？谁能召我出庭呢？(32)有哪一个牧人能在我面前站得住呢？ 20_你们要听耶和华攻击以东所定的计划和他攻击提幔居民所定的旨意。他们羊t当中微弱的定要被拖走，他们的草场定要变为荒凉。 21_因他们仆倒的声音，地就震动，哀号的声音传到红海(33)那Y。 22_看哪，仇敌必如大鹰飞起，展开翅膀攻击波斯拉。到那日，以东的勇士心中疼痛如临产的妇人。 
有关大马士革的话 
23_论大马士革。 
哈马和亚珥拔蒙羞， 
因为他们听见炊竦南息就融化； 
焦虑像海浪汹涌，不得平静。 
24_大马士革发软，转身逃跑； 
战兢将它捉住， 
痛苦忧愁将它抓住， 
如临产的妇人一样。 
25_我所喜乐受称赞的城， 
怎能被撇弃(34)呢？ 
26_它的壮丁必仆倒在街上， 
当那日，战士全都静默无声。 
这是万军之耶和华说的。 
27_我必用火点燃大马士革的城墙， 
烧灭便?哈达的宫殿。 
有关基达和夏琐的话 
28_论巴比伦王尼布甲尼撒所攻打的基达和夏琐诸国。 
耶和华如此说： 
迦勒底人哪，起来上基达去， 
毁灭东方人。 
29_人要夺去他们的帐棚和羊t， 
人要带走他们的幔子、一切器皿，和骆驼，孜己有。 
人向他们喊着说： 
四围都有惊吓。 
30_夏琐的居民哪，要逃奔远方， 
住在深远之处； 
因为巴比伦王尼布甲尼撒设计谋害你们， 
起意攻击你们。 
这是耶和华说的。 
31_迦勒底人哪，起来！ 
上到安逸无虑的国民那Y去， 
他们是无门无闩、单独居住的。 
这是耶和华说的。 
32_他们的骆驼必成为掠物， 
他们众多的牲畜必成为掳物。 
我要将剃鬓的人分散四方(35)， 
使灾殃从四围临到他们。 
这是耶和华说的。 
33_夏琐必成为野狗的住处， 
永远荒废； 
无人住在那Y， 
也无人在其中寄居。 
有关以拦的话 
34_犹大王西底家登基的时候，耶和华论以拦的话临到耶利米先知，说： 
35_「万军之耶和华如此说：看哪，我必折断以拦人的弓，那是他们战斗的主力。 36_我要使风从天的四方W来，临到以拦，将他们分散四方。以拦被赶散的人没有一国不到的。 37_我必使以拦人在仇敌和寻索其命的人面前惊惶；我也必使灾祸，就是我的烈怒临到他们，又必使刀剑追杀他们，直到将他们灭尽。这是耶和华说的。 38_我要在以拦设立我的宝座，在那Y除灭君王和官长。这是耶和华说的。 
39_「到末后，我却要使被掳的以拦人归回。这是耶和华说的。」 

.