.51 
再审判巴比伦 
1_耶和华如此说： 
看哪，我必W起毁灭的风， 
攻击巴比伦和住在立加米的人。 
2_我要差陌生人(6)来到巴比伦， 
他们要簸扬它，使它的地空无一物。 
在它遭祸的日子， 
他们要四围攻击它。 
3_不要叫拉弓的拉弓， 
不要叫他佩戴盔甲(7)； 
不要怜惜巴比伦的壮丁， 
要灭尽它的全军。 
4_他们必在迦勒底人之地被杀仆倒， 
在巴比伦的街市上被刺透。 
5_以色列和犹大境内虽然充满违背以色列圣者的罪， 
却没有被他的神－万军之耶和华所遗弃。 
6_你们要奔逃，离开巴比伦， 
各救自己的性命！ 
不要陷在它的罪孽中一同灭亡， 
因为这是耶和华报仇的时刻， 
他必向巴比伦施行报应。 
7_巴比伦素来是耶和华手中的金杯， 
使全地沉醉， 
列国喝了它的酒就颠狂。 
8_巴比伦忽然倾覆毁坏； 
要为它哀号， 
拿乳香来止它的疼痛， 
或者可以治好。 
9_我们想医治巴比伦， 
它却未获痊K。 
离开它吧！让我们各人归回本国， 
因为它受的审判通于上天，达到穹苍。 
10_耶和华已经彰显出我们的义。 
来吧！我们要在锡安 
传扬耶和华－我们神的作为。 
11_你们要磨尖箭头， 
抓住盾牌。 
论到巴比伦，耶和华定意要毁灭它，所以激起玛代君王的心；这是耶和华报仇，为他的圣殿报仇。 
12_你们要竖立大旗， 
攻击巴比伦的城墙； 
要坚固t望_， 
派定守望的设下埋伏； 
因为耶和华指着巴比伦居民所说的， 
他不但这样定意，也已成就。 
13_住在众水之上多有财宝的啊， 
你的结局已到！ 
你贪婪之量已满盈(8)！ 
14_万军之耶和华指着自己起誓说： 
我必使人遍满各处像蝗虫一样， 
他们必群肮セ髂恪 
颂赞神的诗歌 
15_耶和华以能力创造大地， 
以智慧建立世界， 
以聪明铺张穹苍。 
16_他一出声，天上就有众水澎湃； 
他使云雾从地极上腾， 
造电随雨而闪， 
从仓库中吹出风来。 
17_人人都如同畜牲，毫无知识； 
银匠都因偶像羞愧， 
他所铸的偶像本为虚假， 
它们Y面并无气息。 
18_它们都是虚无的， 
是迷惑人的东西， 
到它们受罚的时刻必被除灭。 
19_雅各所得的福分不是这样， 
因主(9)是那创造万有的， 
以色列(10)是他产业的支派， 
万军之耶和华是他的名。 
耶和华的大锤 
20_你是我争战的斧子和打仗的兵器。 
我要用你打碎列邦， 
毁灭列国； 
21_用你打碎马和骑马的， 
打碎战车和坐在其上的； 
22_用你打碎男人和女人， 
打碎老人和少年， 
打碎壮丁和少女； 
23_用你打碎牧人和他的羊t， 
打碎农夫和他的一对耕牛， 
打碎省长和官员。 
惩罚巴比伦 
24_我必在你们眼前报桶捅嚷兹撕湾壤盏拙用裨谖安所做的一切恶事。这是耶和华说的。 
25_行毁灭的山，看哪，我与你为敌， 
你毁灭全地， 
我必伸手攻击你， 
将你从山r滚下去， 
使你成为烧S了的山。 
这是耶和华说的。 
26_人必不从你那Y取石头为房角石， 
也不取石头来作根基， 
因为你必永远荒废。 
这是耶和华说的。 
27_你们要在境内竖立大旗， 
在列邦中吹角， 
使列邦预备攻击巴比伦。 
要招集亚拉腊、米尼、亚实基拿各国前来攻击它， 
派将军攻击它， 
使马匹上来如粗暴的蝗虫； 
28_使列邦和玛代君王，省长和官员， 
他们所管的全地，都预备攻击它。 
29_地必震动而移转； 
因耶和华向巴比伦旨意已确定， 
要使巴比伦土地荒凉，无人居住。 
30_巴比伦的勇士停止争战， 
躲在堡垒之中。 
他们的力气耗尽， 
他们变成与妇女一样。 
巴比伦的住处焚烧， 
门闩都折断了。 
31_通报的彼此相遇， 
送信的彼此相遇， 
报告巴比伦王， 
城的四方都被攻下了， 
32_渡口被拙萘耍 
芦苇被火焚烧， 
战士都惊慌。 
33_万军之耶和华－以色列的神如此说： 
巴比伦(11)好像踹谷的禾场； 
再过片时，它收割的时候就到了。 
34_巴比伦王尼布甲尼撒吞灭我，压碎我， 
使我成为空器皿。 
他如大鱼将我吞下， 
以我的美物充满他的肚腹， 
又把我赶出去。 
35_锡安的居民要说： 
愿我和我骨肉之亲所受的残暴 
归给巴比伦。 
耶路撒冷人要说： 
愿我们所流的血 
归给迦勒底的居民。 
耶和华要帮助以色列 
36_所以，耶和华如此说： 
看哪，我必为你伸冤，为你报仇； 
我必使巴比伦的海枯竭， 
使它的泉源干涸。 
37_巴比伦必成为废墟， 
为野狗的住处， 
令人惊骇、嗤笑， 
并且无人居住。 
38_他们要像少壮狮子一同咆哮， 
像小狮子吼叫。 
39_他们食j一来的时候， 
我必为他们摆设酒席， 
使他们沉醉，好叫他们快乐； 
他们睡了长觉，永不醒起。 
这是耶和华说的。 
40_我必使他们像羔羊、 
像公绵羊和公山羊被牵去宰杀。 
巴比伦的命运 
41_示沙克(12)竟然被攻取！ 
全地所称赞的被拙荩 
巴比伦在列国中竟然变为荒凉！ 
42_海水涨起，漫过巴比伦； 
澎湃的海浪遮盖了它。 
43_它的城镇变废墟， 
地变干旱，成为沙漠， 
成为无人居住、 
无人经过之地。 
44_我要惩罚巴比伦的彼勒(13)， 
使它吐出所吞之物。 
列国必不再流归到它那Y， 
巴比伦的城墙也必坍塌。 
45_我的子民哪，你们要离开巴比伦！ 
各人逃命，躲避耶和华的烈怒。 
46_不要因境内所听见的风声 
心惊胆怯或惧怕； 
因为这年有风声传来， 
那年也有风声传来； 
境内有残暴的事， 
官长攻击官长。 
47_所以，看哪，日子将到， 
我必惩罚巴比伦雕刻的偶像。 
它的全地必然抱愧， 
它被杀的人必仆倒在其上。 
48_那时，天地和其中所有的， 
必因巴比伦欢唿， 
因为行毁灭的要从北方来到它那Y。 
这是耶和华说的。 
49_巴比伦要因以色列被杀的人而仆倒， 
正如全地被刺杀的人是因巴比伦仆倒一般。 
给在巴比伦以色列人的信息 
50_你们躲避刀剑的要快走， 
不要站住！ 
要在远方怀念耶和华， 
心中追想耶路撒冷。 
51_我们听见辱骂就蒙羞，满面惭愧， 
因为外邦人进入耶和华殿的圣所。 
52_所以，看哪，日子将到， 
我必惩罚巴比伦雕刻的偶像， 
在全境内到处都有刺伤的人在呻吟。 
这是耶和华说的。 
53_巴比伦虽升到天上， 
虽使它坚固的高处更坚固， 
我也要差毁灭者到它那Y。 
这是耶和华说的。 
巴比伦灭亡 
54_有哀号的声音从巴比伦出来， 
有大毁灭从迦勒底人之地而来。 
55_耶和华使巴比伦变为废墟， 
使其中喧哗的大声灭绝。 
仇敌彷分谒， 
波浪澎湃，发出响声； 
56_这是行毁灭的临到巴比伦。 
巴比伦的勇士被捉住， 
他们的弓折断了； 
因为耶和华是施行报应的神， 
他必施行报应。 
57_我必使巴比伦的领袖、 
智慧人、省长、官员和勇士都喝醉， 
使他们永远沉睡，不再醒起。 
这是名为万军之耶和华的君王说的。 
58_万军之耶和华如此说： 
巴比伦宽阔的城墙要夷为平地， 
它高大的城门必被火焚烧。 
万民所劳碌的必致虚空， 
万族所劳碌的被火焚烧， 
他们都必困乏。 
耶利米的信息传到巴比伦 
59_犹大王西底家在位第四年，玛西雅的孙子，尼利亚的儿子西莱雅与王同去巴比伦，西莱雅是王宫的大臣，耶利米先知有话吩咐他。 60_耶利米把一切要临到巴比伦的灾祸，就是论到巴比伦的这一切话，写在一书卷上。 61_耶利米对西莱雅说：「你到了巴比伦，务要宣读这一切话， 62_说：『耶和华啊，你曾论到这地方说：要剪除它，不再有人与牲畜居住此地，必永远荒凉。』 63_你读完这书卷，就要把一块石头拴在其上，投入幼发拉底河中， 64_说：『巴比伦因耶和华所要降与它的灾祸，必如此沉下去，不再浮起来，百姓也必困乏。』」 
耶利米的话到此为止。 
.