.52 
耶路撒冷的陷落 
（王下24?18－25?7） 
1_西底家登基的时候年二十一岁，在耶路撒冷作王十一年。他母亲名叫哈慕她，是立拿人耶利米的女儿。 2_西底家行耶和华眼中看为恶的事，像约雅敬所做的一切。 3_因此，耶和华向耶路撒冷和犹大发怒，以致把他们从自己面前赶出去。 
西底家背叛巴比伦王， 4_他作王第九年十月初十，巴比伦王尼布甲尼撒率领全军前来攻击耶路撒冷，对着城安营，四围筑堡垒攻城， 5_城被围困，直到西底家王十一年。 6_四月初九，城Y的饥荒非常严重，当地的百姓都没有粮食。 7_城被攻破，士兵全都在夜间从靠近王园两城墙中间的门逃跑出城；迦勒底人正在四围攻城，他们就往亚拉巴逃去。 8_迦勒底的军队追赶西底家王，在耶利哥的平原追上他。他的全军都离开他溃散了。 9_迦勒底人就拿住王，带他到哈马地利比拉的巴比伦王那Y；巴比伦王就判他的罪。 10_巴比伦王在西底家眼前杀了他的儿女，又在利比拉杀了犹大全体的官长， 11_并且挖了西底家的眼睛，用铜链锁着他，带到巴比伦去，将他囚在监Y，直到他死的日子。 
圣殿毁灭 
（王下25?8－17） 
12_巴比伦王尼布甲尼撒十九年五月初十，在巴比伦王面前侍立的尼布撒拉旦护卫长进入耶路撒冷， 13_他焚烧了耶和华的殿、王宫和耶路撒冷的房屋；用火焚烧所有大户人家的房屋。 14_跟随护卫长的迦勒底全军拆毁了耶路撒冷四围的城墙。 15_那时尼布撒拉旦护卫长将百姓中最穷的和城Y所剩下的百姓，并那些投降巴比伦王的人，以及剩下的工匠，都掳去了。 16_但尼布撒拉旦护卫长留下一些当地最穷的人，叫他们修整葡萄园，耕种田地。 
17_耶和华殿的铜柱并殿内的盆座和铜海，迦勒底人都打碎了，把那些铜运到巴比伦去； 18_他们又带走锅、铲子、钳子、盘子、勺子，和供奉用的一切铜器； 19_杯、火盆、碗、锅、灯_、勺子、酒杯，无论金的银的，护卫长都带走了； 20_还有所罗门为耶和华殿所造的两根柱子、一面铜海，并座下的十二只铜牛，这些器皿的铜多得无法可秤。 21_至于柱子，这一根柱子高十八肘，厚四指，周围十二肘，中间是空的； 22_柱上有铜顶，每个铜顶高五肘；铜顶的周围有网子和石榴，也都是铜的。另一根柱子与此相同，也有石榴。 23_柱子四面有九十六个石榴，在网子周围，总共有一百个石榴。 
犹大人被掳到巴比伦 
（王下25?18－21） 
24_护卫长拿住西莱雅大祭司、西番亚副祭司和门口的三个守卫， 25_又从城中拿住一个管理士兵的官(14)，并在城Y所找到王面前的七个亲信，和召募当地百姓之将军的书记官，以及在城中找到的六十个当地百姓。 26_尼布撒拉旦护卫长把这些人带到利比拉的巴比伦王那Y。 27_巴比伦王击杀他们，在哈马地的利比拉把他们处死。这样，犹大人就被掳去离开本地。 
28_这是尼布甲尼撒所掳百姓的数目：他在位第七年掳去犹大人三千零二十三人； 29_尼布甲尼撒十八年从耶路撒冷掳去八百三十二人； 30_尼布甲尼撒二十三年，尼布撒拉旦护卫长掳去犹大人七百四十五人；共有四千六百人。 
约雅斤被释放 
（王下25?27－30） 
31_巴比伦王以未?米罗达作王的元年，就是犹大王约雅斤被掳后三十七年十二月二十五日，他使犹大王约雅斤抬起头来，提他出监， 32_对他说好话，使他的位高过与他一同被掳、在巴比伦众王的位； 33_又给他脱了囚服，使他终身常在巴比伦王面前吃饭。 34_巴比伦王赐给他日常需用的食物，日日一份，终身都是这样，直到他死的日子。 
22-Feb-2010@11:52, Backup Description=09-Feb-2010@10:06, isa - 
20-May-2010@16:09, Backup Description=20-May-2010@15:57, kitman - 
.