.2 
哈拿的祷告 
1_哈拿祷告说： 
「我的心因耶和华快乐， 
我的角因耶和华高举。 
我的口向仇敌张开； 
我因你的救恩欢欣。 
2_「没有一位圣者像耶和华， 
除你以外没有别的了， 
也没有磐石像我们的神。 
3_不要夸口说骄傲的话， 
也不要口出狂妄的言语， 
因耶和华是有知识的神， 
人的行为被他衡量。 
4_勇士的弓折断， 
跌倒的人以力量束腰。 
5_饱足的人作雇工求食； 
|饿的人也不再|饿。 
不生育的生了七个； 
儿女多的反倒孤独。 
6_耶和华使人死，也使人活， 
使人下阴间，也使人往上升。 
7_耶和华使人贫穷，也使人富足； 
使人降卑，也使人升高。 
8_他从灰尘Y抬举贫寒人， 
从粪堆中提拔贫穷人， 
使他们与贵族同坐， 
继承荣耀的座位。 
地的柱子属耶和华， 
他将世界立在其上。 
9_「他必保护他圣民的脚步， 
但恶人却在黑暗中毁灭， 
因为人不是靠力量得胜。 
10_与耶和华相争的，必被打碎； 
他必从天上打雷攻击他们。 
耶和华审判地极的人， 
将力量赐给所立的王， 
高举受膏者的角。」 
11_以利加拿往拉玛回自己的家去了。那孩子在以利祭司面前事奉耶和华。 
以利的两个儿子 
12_以利的两个儿子是无赖，不认识耶和华。 13_这二祭司对待百姓的规矩是这样：凡有人献祭，正煮肉的时候，祭司的W人就手拿三齿的叉子来， 14_将叉子往盆Y，或锅Y，或釜Y，或壶Y一插，插上来的肉，祭司都拿了去。他们对所有上到示罗的以色列人都这样做。 15_甚至在未烧脂肪之前，祭司的W人就来对献祭的人说：「把肉给祭司，让他烤吧。他不要拿你煮过的肉，要生的。」 16_献祭的人若说：「他们必须先烧脂肪，然后你才可以随意拿。」W人就说：「不，你立刻给我，不然我就要抢了。」 17_这些年轻人的罪在耶和华面前非常严重，因为这些人藐视耶和华的祭物。 
撒母耳在示罗 
18_那时，撒母耳还是孩子，穿着细麻布的以弗得，侍立在耶和华面前。 19_他母亲每年为他做一件小外袍，同丈夫上来献年祭的时候带来给他。 20_以利为以利加拿和他妻子祝福，说：「愿耶和华由这妇人再赐你后裔，代替从耶和华求来的孩子。」他们就回自己的地方去了。 
21_耶和华眷顾哈拿，她就怀孕生了三个儿子，两个女儿。那孩子撒母耳在耶和华面前渐渐长大。 
预言以利家遭祸 
22_以利年纪老迈，听见他两个儿子对以色列众人所做一切的事，又听见他们与会幕门前伺候的妇人同寝， 23_就对他们说：「你们为何做这样的事呢？我从这众百姓听见了你们的恶行。 24_我儿啊，不可这样！我听到耶和华的百姓传出你们不好的名声(51)。 25_人若得罪人，有神(52)可以裁决；人若得罪耶和华，谁能为他代求呢？」然而他们还是不听父亲的话，因为耶和华想要他们死。 
26_撒母耳这孩子渐渐长大，耶和华与人越发喜爱他。 
27_有神人来见以利，对他说：「耶和华如此说：『你祖宗的家在埃及法老家(53)的时候，我不是向他们显现吗？ 28_在以色列众支派中，我不是拣选他作我的祭司，上我的祭坛，烧香，在我面前穿以弗得吗？我不是将以色列人所献的火祭都赐给你祖宗的家吗？ 29_你们为何践踏我所吩咐献在我居所的祭物和供物呢(54)？你为何尊重你的儿子过于尊重我，将我百姓以色列所献美好的祭物都拿去养肥你们自己呢？』 30_因此，耶和华－以色列的神说：『我确实说过，你和你祖宗的家必永远行在我面前，但现在耶和华却说，我绝不会这样做。因为尊重我的，我必尊重他；藐视我的，他必被轻视。 31_看哪，日子将到，我要折断你的膀臂和你祖宗家的膀臂，使你家中没有一个老年人。 32_你在以色列人享福的时候必看见我居所的衰败(55)，你家中必永远没有一个老年人。 33_你家中的人，我没有从我坛前剪除的，必使你眼睛失明，心中忧伤。你家中所添的人口都必夭折。 34_你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事是给你的预兆：他们二人必在同一日死亡。 35_我要为自己立一个忠心的祭司，他行事必照我的心、如我的意。我要为他建立坚固的家，他必天天行走在我受膏者的面前。 36_你家所剩下的人都必来叩拜他，求一块银子，一个饼，说：求你给我一个祭司的职分，好使我得点饼吃。』」 
 .