. 14 
约拿单的战绩 
1_有一日，扫罗的儿子约拿单对拿他兵器的青年说：「来，我们过去到非利士的驻军那Y。」但他没有告诉父亲。 2_扫罗在基比亚的郊外，坐在米矶的石榴树下，跟随他的百姓约有六百人。 3_在那Y有亚希突的儿子亚希亚，穿着以弗得。亚希突是以迦博的哥哥，非尼哈的儿子，以利的孙子。以利从前在示罗作耶和华的祭司。约拿单去了，百姓却不知道。 4_约拿单要从隘口过到非利士驻军那Y去。这隘口两边各有一座齿状峭壁：一座名叫播薛，另一座名叫西尼； 5_一座向北，对着密抹，一座向南，对着迦巴。 
6_约拿单对拿兵器的青年说：「来，我们过去到那些未受割礼之人的驻军那Y，或者耶和华为我们施展能力，因为耶和华使人得胜，不在乎人多人少(71)。」 7_拿兵器的对他说：「随你的心意做吧。你上去，看哪，我一定跟随你，与你同心。」 8_约拿单说：「看哪，我们要过去到那些人那Y，在他们那Y展现我们自己。 9_他们若对我们这么说：『站住，等我们到你们那Y去』，我们就站在原地，不上他们那Y去； 10_但他们若这么说：『上到我们这Y来吧』，我们就上去，因为耶和华把他们交在我们手Y了。这就是我们的凭据。」 11_二人就让非利士的驻军看见。非利士人说：「看哪，希伯来人从躲藏的洞穴Y出来了！」 12_站岗的士兵对约拿单和拿兵器的人说：「上到这Y来，我们有一件事要告诉你们。」约拿单就对拿兵器的人说：「跟我上去，因为耶和华把他们交在以色列人手Y了。」 13_约拿单手脚并用爬上去，拿兵器的人跟随他。非利士人仆倒在约拿单面前，拿兵器的人跟着他，杀死他们。 14_约拿单和拿兵器的人第一次击杀的约有二十人，都在一亩(72) 地的半犁沟之内。 15_于是在军营、在田野、在众百姓中，人心惶惶，驻军和突击队都战兢；地也震动，这是从神那Y来的惊恐(73)。 
非利士人败退 
16_在便雅悯的基比亚，扫罗的哨兵观看，看哪，非利士全军溃乱，四处乱窜。 17_扫罗就对跟随他的百姓说：「你们去数点人数，看是谁从我们这Y出去。」他们一数点，看哪，约拿单和拿兵器的人不在其中。 18_那时神的约柜(74)在以色列人那Y。扫罗对亚希亚说：「你把神的约柜请到这Y来。」 19_扫罗正与祭司说话的时候，非利士营中的骚乱越来越剧烈；扫罗就对祭司说：「停手吧！」 20_扫罗和所有跟随他的百姓都集合，来到战场，看哪，非利士人用刀互相击杀，大大混乱。 21_那先前由四方来跟随非利士人、在他们营中的希伯来人，现在也转过来帮助跟随扫罗和约拿单的以色列人了。 22_那藏在以法莲山区的以色列众人听说非利士人逃跑，就出来紧紧地追击他们。 23_那日，耶和华使以色列人得胜，战争一直打到伯?亚文。 
扫罗草率的誓言 
24_那日，以色列人非常困惫，因为扫罗叫百姓起誓说：「凡不等到晚上我向敌人报完了仇就吃东西的，必受诅咒」。因此所有的百姓都没有尝食物。 25_所有的百姓(75)进入树林，见地面上有蜜。 26_百姓进了树林，看哪，有蜜流出来，却没有人敢用手取蜜入口，因为百姓怕那誓言。 27_约拿单没有听见他父亲叫百姓起誓，所以他伸出手中的杖，以杖头蘸在蜂房Y，用手取回送入口内，他的眼睛就明亮了。 28_百姓中有一人对他说：「你父亲曾叫百姓严严地起誓说，今日吃东西的人必受诅咒；因此百姓就疲乏了。」 29_约拿单说：「我父亲给这地添麻烦了。你们看，我尝了这一点蜜，眼睛就明亮了。 30_今日百姓若随意吃了从仇敌夺来的东西，现在击杀的非利士人岂不更多吗？」 
31_这日，以色列人击杀非利士人，从密抹直到亚雅。但百姓非常疲乏， 32_就急着扑向掠物，夺取牛羊和牛犊，宰于地上，连肉带血吃了。 33_有人告诉扫罗说：「看哪，百姓吃带血的肉，得罪耶和华了。」扫罗说：「你们行了诡诈，今日把一块大石头滚到我这Y来吧。」 34_扫罗又说：「你们分散到百姓中，对他们说，你们各人把牛羊牵到我这Y来宰了吃，不可吃带血的肉得罪耶和华。」那夜，所有的百姓把自己手中的牛(76)牵到那Y宰了。 35_扫罗为耶和华筑了一座坛，这是他开始为耶和华筑的坛。 
36_扫罗说：「我们要在夜Y下去追赶非利士人，抢掠他们，直到天亮，不给他们留下一人。」众百姓说：「你看怎样好就做吧！」祭司说：「我们要先在这Y亲近神。」 37_扫罗求问神说：「我可以下去追赶非利士人吗？你把他们交在以色列人手Y吗？」这日神没有回答他。 38_扫罗说：「百姓中的众领袖，你们都要近前来到这Y，查明今日这罪是怎样发生的。 39_我指着拯救以色列的永生的耶和华起誓，就是我儿子约拿单犯了罪，他也必被处死。」但众百姓中无人回答他。 40_扫罗对以色列众人说：「你们站在一边，我与我儿子约拿单也站在一边。」百姓对扫罗说：「你看怎样好就做吧！」 41_扫罗向耶和华－以色列的神祷告说：「求你指示正确的答案。」抽中的是扫罗和约拿单，百姓尽都无事。 42_扫罗说：「你们再抽`，看是我，还是我儿子约拿单。」抽中的是约拿单。 
43_扫罗对约拿单说：「你告诉我，你做了甚么事？」约拿单说：「我只是用手中的杖，以杖头蘸了一点蜜尝尝，看哪，我就要死吗？」 44_扫罗说：「约拿单哪，你一定要死！若不然，愿神重重惩罚我。」 45_百姓对扫罗说：「约拿单在以色列中大行拯救，岂可死呢？绝对不可！我们指着永生的耶和华起誓，连他的一根头也不可落地，因为他今日与神一同做事。」于是百姓救约拿单免了死亡。 46_扫罗上去，不追赶非利士人，非利士人也回本地去了。 
扫罗的王权和家眷 
47_扫罗执掌以色列的国权，攻打他四围所有的仇敌，就是摩押人、亚扪人、以东人和琐巴诸王，以及非利士人。他无论往何处去，都打败他们。 48_扫罗奋勇作战，击败亚玛力人，救了以色列脱离抢掠他们之人的手。 
49_扫罗的儿子是约拿单、亦施韦、麦基?舒亚。他的两个女儿：长女名叫米拉，次女名叫米甲。 50_扫罗的妻子名叫亚希暖，是亚希玛斯的女儿。扫罗军队的元帅名叫押尼珥，是扫罗的叔叔尼珥的儿子。 51_扫罗的父亲基士，押尼珥的父亲尼珥，都是亚别的儿子。 
52_扫罗有生之年常与非利士人激烈争战，他看到任何有能力的人或勇士，都招募来跟随他。 
 .