.15 
与亚玛力人争战 
1_撒母耳对扫罗说：「耶和华差遣我膏你为王，治理他的百姓以色列，现在你要听从耶和华的话。 2_万军之耶和华如此说：『以色列人从埃及上来的时候，在路上亚玛力人怎样待他们，怎样抵挡他们，我都要惩罚。 3_现在你要去攻打亚玛力人，灭尽他们所有的，不可怜惜他们，将男女、孩童、吃奶的，以及牛、羊、骆驼和驴全都杀死。』」 
4_于是扫罗在提拉因召集百姓，数点他们，共有二十万步兵和一万犹大人。 5_扫罗到了亚玛力的京城，在谷中设下埋伏。 6_扫罗对基尼人说：「你们离开亚玛力人下去吧，免得我把你们和亚玛力人一同杀灭，因为以色列众人从埃及上来的时候，你们曾恩待他们。」于是基尼人离开了亚玛力人。 7_扫罗攻打亚玛力人，从哈腓拉直到埃及东边的书珥， 8_生擒了亚玛力王亚甲，用刀杀尽亚玛力的众百姓。 9_扫罗和百姓却怜惜亚甲，爱惜上好的牛、羊、牛犊、羔羊，以及一切美物，不肯灭绝。但是凡看不上眼和没有价值的，他们尽都杀了。 
扫罗被废 
10_耶和华的话临到撒母耳说： 11_「我立扫罗为王，我感到遗憾，因为他转去不跟从我，不遵守我的命令。」撒母耳就很生气，终夜哀求耶和华。 12_撒母耳清早起来，去见扫罗。有人告诉撒母耳说：「扫罗到了迦密，看哪，他在那Y为自己立了纪念碑，又转身下到吉甲。」 13_撒母耳到了扫罗那Y，扫罗对他说：「愿耶和华赐福给你，耶和华的命令我已遵守了。」 14_撒母耳说：「我耳中听见有羊叫、牛鸣的声音，又是甚么呢？」 15_扫罗说：「这是百姓从亚玛力人那Y带来的，因为他们爱惜上好的牛羊，要献给耶和华－你的神。其余的，我们都灭尽了。」 16_撒母耳对扫罗说：「住口吧！等我把耶和华昨夜向我所说的话告诉你。」扫罗说：「请说。」 
17_撒母耳说：「你虽然看自己为小，你岂不是作了以色列诸支派的元首吗？耶和华膏你作了以色列的王。 18_耶和华差遣你，吩咐你说：『你去除灭那些犯罪的亚玛力人，攻打他们，直到把他们完全灭尽。』 19_你为何没有听从耶和华的话呢？你为何急着扑向掠物，行耶和华眼中看为恶的事呢？」 20_扫罗对撒母耳说：「我听从了耶和华的话，行了耶和华派我行的路，擒了亚玛力王亚甲来，灭尽了亚玛力人。 21_百姓却从掠物中取了牛羊，是当灭之物中最好的，要在吉甲献给耶和华－你的神。」 22_撒母耳说： 
「耶和华喜爱燔祭和祭物， 
岂如喜爱人听从他的话呢？ 
看哪，听命胜于献祭， 
顺从胜于公羊的脂肪。 
23_悖逆与占卜的罪相等， 
顽梗与拜偶像的罪孽相同。 
因为你厌弃耶和华的命令， 
耶和华也厌弃你作王。」 
扫罗认罪 
24_扫罗对撒母耳说：「我有罪了！我违背了耶和华的指示和你的命令；因为我惧怕百姓，听从了他们的话。 25_现在求你赦免我的罪，同我回去，我好敬拜耶和华。」 26_撒母耳对扫罗说：「我不同你回去，因为你厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你作以色列的王。」 27_撒母耳转身要走，扫罗抓住他外袍的衣角，外袍就断裂了。 28_撒母耳对他说：「今日耶和华使以色列国与你断绝，把这国赐给另一个比你更好的人。 29_以色列的大能者必不说谎，也不后悔，因为他不是世人，绝不后悔。」 30_扫罗说：「我有罪了。现在求你在我百姓的长老和以色列人面前尊重我，同我回去，我好敬拜耶和华－你的神。」 31_于是撒母耳转身跟随扫罗回去，扫罗就敬拜耶和华。 
32_撒母耳说：「把亚玛力王亚甲带到我这Y来。」亚甲就欢欢喜喜地来到他面前，说：「死亡的苦难必定过去了。」(77) 33_撒母耳说：「你既用刀使妇人丧子，你母亲在妇人中也必照样丧子。」于是，撒母耳在吉甲耶和华面前把亚甲砍碎了。 
34_撒母耳回了拉玛。扫罗上他所住的基比亚，回自己的家去了。 35_撒母耳直到死的日子，再没有见扫罗。但撒母耳为扫罗悲伤，因为耶和华遗憾立扫罗为以色列的王。 
 .