.17 
大卫和歌利亚 
1_非利士人召集他们的军队来争战。他们聚集在犹大的梭哥，在梭哥和亚西加中间的以弗?大悯安营。 2_扫罗和以色列人也聚集，在以拉谷安营，摆阵迎战，要与非利士人打仗。 3_非利士人站在这边的山上，以色列人站在那边的山上，当中有谷。 4_从非利士营中出来一个挑战的人，名叫歌利亚，是迦特人，身高六肘一虎口。 5_他头戴铜盔，身穿铠甲，甲重五千舍客勒铜。 6_他腿上有铜护膝，两肩之中背负铜矛。 7_他的枪U粗如织布机的轴，枪头的铁重六百舍客勒。有一个拿盾牌的人走在他前面。 8_歌利亚站着，对以色列的军队喊叫，对他们说：「你们出来摆阵作战是为了甚么呢？我不是非利士人吗？你们不是扫罗的W人吗？你们选一个人出来，叫他下来到我这Y吧。 9_他若能与我决斗，把我杀死，我们就作你们的奴隶；我若胜了他，把他杀死，你们就作我们的奴隶，服事我们。」 10_那非利士人又说：「我今日向以色列的军队骂阵。你们叫一个人出来，跟我决斗吧。」 11_扫罗和以色列众人听见非利士人这些话就惊惶，非常害怕。 
12_大卫是犹大伯利a的以法他人耶西的儿子，耶西有八个儿子。在扫罗的时候，这人年老，在众人中受敬重(79)。 13_耶西最大的三个儿子跟随扫罗出征。出征的三个儿子名字是：长子以利押，次子亚比拿达，三子沙玛。 14_大卫是最小的，最大的三个儿子跟随扫罗。 15_大卫有时离开扫罗，回伯利a为他父亲放羊。 16_那非利士人早晚都出来站着，共四十日。 
17_耶西对他儿子大卫说：「你拿一伊法烘了的穗子和十个饼，跑到营Y去，交给你的哥哥， 18_再拿这十块奶饼，送给他们的千夫长，并要问你哥哥好，向他们要个凭据回来。」 
19_扫罗和大卫的三个哥哥，以及以色列众人，都在以拉谷与非利士人打仗。 20_大卫早晨起来，把羊交一个看守的人，照耶西所吩咐的带着食物去了。到了军营，军队刚出到战场，群敖姓蟆 21_以色列人和非利士人都摆列阵势，彼此相对。 22_大卫把东西留在看守物件的人手中，跑到战场，问他哥哥好。 23_他与他们说话的时候，看哪，那挑战的人，就是迦特的非利士人歌利亚，从非利士队伍中上来，说了同样的话，大卫听见了。 
24_以色列众人看见那人就非常害怕，从他面前逃跑。 25_以色列人说：「这上来的人你看见了吗？他上来是要向以色列人骂阵。若有人能杀他，王必赏赐他大财，将自己的女儿嫁给他，并在以色列人中免除他父家纳粮服役。」 26_大卫对站在旁边的人说：「若有人杀这非利士人，除掉以色列人的羞辱，他会怎样呢？这未受割礼的非利士人是谁，竟敢向永生神的军队骂阵！」 27_百姓照同样的话对他说：「若有人杀了那人，必这样待他。」 
28_大卫的长兄以利押听见大卫与他们所说的话，就向他发怒，说：「你下来做甚么呢？在旷野的那几只羊，你交谁了呢？我知道你的骄傲和你心Y的恶意，你下来只是为了看战争！」 29_大卫说：「我现在做了甚么呢？只是问一句话也不可以吗？」 30_大卫离开他转向别人，问了同样的事，百姓也照先前的话回答他。 
31_有人听见大卫所说的话，就在扫罗面前报告；扫罗就派人叫他来。 32_大卫对扫罗说：「人不必因那非利士人灰心。你的W人要去与他决斗。」 33_扫罗对大卫说：「你不能去与那非利士人决斗，因为你年纪太轻，他从小就是战士。」 34_大卫对扫罗说：「你W人为父亲放羊，有时狮子来了，有时熊来了，从t中抓走一只羔羊。 35_我就追赶，击打，把羔羊从口中救出来。起来攻击我，我就揪的E子，打死。 36_你W人曾打死狮子和熊，这未受割礼的非利士人必像狮子和熊一样，因为他向永生神的军队骂阵。」 37_大卫又说：「耶和华救我脱离狮子和熊的爪，他必救我脱离这非利士人的手。」扫罗对大卫说：「你去吧！耶和华必与你同在。」 38_扫罗把自己的战衣给大卫穿上，将铜盔戴在他头上，又给他穿上铠甲。 39_大卫佩刀在战衣上，试着走走看。因大卫没有试过，就对扫罗说：「我穿戴这些不能走路，因为我没有试过。」于是他脱下身上的这些军装。 40_他手中拿杖，又在溪中挑选了五块光滑的石子，放在袋Y，就是牧人带的囊Y，手Y拿着甩石的机弦，迎向那非利士人。 
41_那非利士人渐渐走近大卫，拿盾牌的人在他前面。 42_非利士人观看，见了大卫，就藐视他，因为他年轻，面色红润，容貌俊美。 43_非利士人对大卫说：「你拿着杖到我这Y来，我岂是狗吗？」非利士人就指着自己的神明诅咒大卫。 44_非利士人又对大卫说：「来吧！我要把你的肉给空中的飞鸟和田野的走兽。」 45_大卫对非利士人说：「你来攻击我，是靠着刀枪和铜矛，但我来攻击你，是靠着万军之耶和华的名，就是你所辱骂、带领以色列军队的神。 46_今日耶和华必将你交在我手Y。我必杀你，砍下你的头，今日我要把非利士军兵的尸体给空中的飞鸟和地上的野兽，使全地的人都知道以色列中有神， 47_又使这Y的全会众知道，耶和华使人得胜，不是用刀用枪，因为战争全在乎耶和华。他必将你们交在我们手Y。」 
48_那非利士人起来，迎向大卫，走近前来。大卫急忙往战场，迎向非利士人跑去。 49_大卫伸手入囊中，从Y面掏出一块石子来，用机弦甩去，击中非利士人的前额，石子进入额内，他就仆倒，面伏于地。 
50_这样，大卫用机弦和石子胜了那非利士人，击中了他，把他杀死；大卫手中没有刀。 51_大卫跑去，站在那非利士人身旁，把他的刀从鞘中拔出来，杀死他，用刀割下他的头。非利士众人看见他们的勇士死了，就都逃跑。 52_以色列人和犹大人就起来群埃追赶非利士人，直到该(80)和以革伦的城门。被杀的非利士人倒在路上，从沙拉音直到迦特和以革伦。 53_以色列人追赶非利士人回来，抢夺了他们的军营。 54_大卫拿着那非利士人的头带到耶路撒冷，却把那非利士人的军装放在自己的帐棚Y。 
大卫觐见扫罗 
55_扫罗看见大卫去迎战非利士人，就问押尼珥元帅说：「押尼珥，那年轻人是谁的儿子？」押尼珥说：「王啊，我在你面前起誓，我不知道。」 56_王说：「你可以问问那孩子是谁的儿子。」 57_大卫打死那非利士人回来，押尼珥领他到扫罗面前，大卫手中拿着非利士人的头。 58_扫罗问他说：「年轻人，你是谁的儿子？」大卫说：「我是你W人伯利a人耶西的儿子。」 
 .