.20 
约拿单帮助大卫 
1_大卫从拉玛的拿约逃跑，来到约拿单面前，对他说：「我做了甚么，有甚么罪孽，在你父亲面前犯了甚么罪，他竟要寻索我的性命呢？」 2_约拿单对他说：「绝无此事！你必不至于死。看哪，我父做事，无论大小，没有不告诉我的。我父亲为甚么要隐瞒我这件事呢？不会这样的！」 3_大卫又起誓说：「你父亲确实知道我在你眼前蒙恩。所以他说，『这事不要让约拿单知道，免得他愁烦。』我指着永生的耶和华起誓，又指着你的性命起誓，我离死只差一步而已。」 4_约拿单对大卫说：「你心Y所求的，我必为你成就。」 5_大卫对约拿单说：「看哪，明日是初一，我必须与王同席用餐，求你让我去藏在田野，直到第三日傍晚。 6_你父亲若见我不在席上，你就说：『大卫恳求我允许他赶回本城伯利a去，因为他全家在那Y献年祭。』 7_你父亲若说好，你的W人就平安了；他若大怒，你就知道他决意行恶。 8_求你施恩于W人，因你在耶和华面前曾与W人立约。我若有罪孽，你就亲自杀死我，何必把我交给你父亲呢？」 9_约拿单说：「绝无此事！我若确实知道我父亲决意害你，怎么会不告诉你呢？」 10_大卫对约拿单说：「你父亲若严厉回答你，谁来告诉我呢？」 11_约拿单对大卫说：「来，让我们到田野去。」二人就往田野去了。 
12_约拿单对大卫说：「愿耶和华－以色列的神作证。明日约在这时候，或第三日，我一探出我父亲的心意，看哪，若对大卫是好意，我怎么会不派人来告诉你呢？ 13_我父亲若有意害你，而我不告诉你，送你平安地离开，愿耶和华重重惩罚约拿单。愿耶和华与你同在，如同从前与我父亲同在一样。 14_你要照耶和华的慈爱恩待我，不但我活着的时候免我死亡， 15_就是耶和华从地面逐一剪除大卫仇敌的时候，你也永不可向我家断绝恩惠。」 16_于是约拿单与大卫家立约：「愿耶和华从大卫仇敌(82)的手来追讨。」 17_约拿单因爱大卫如同爱自己的性命，就叫他再起誓。 
18_约拿单对他说：「明日是初一，你的座位空着，人必察觉你不在。 19_到第三日，就要走一段长路下去(83)，去到你遇事那天所藏的地方，在以色磐石(84)的旁边等候。 20_我会向磐石旁边射三箭，如同射箭靶一样。 21_看哪，我会派僮W，说：『去把箭找来。』我若对僮W喊说：『看哪，箭在你的这边，把箭拿来』，你就可以平安回来；我指着永生的耶和华起誓，你一定没有事。 22_我若对孩子说：『看哪，箭在你的前方』，你就要离开，因为是耶和华差你去的。 23_至于你和我，我们所说的话，看哪，耶和华在你我中间作证，直到永远。」 
24_大卫就去藏在田野。到了初一，王要坐席用餐。 25_王照常坐在靠墙的位子上，约拿单在对面(85)，押尼珥坐在扫罗旁边，大卫的座位却是空的。 
26_这日扫罗没有说甚么，因为他说：「大卫或许有事，偶染不洁，还未得洁净。」 27_初二，大卫的座位还空着。扫罗对他儿子约拿单说：「耶西的儿子为何昨日、今日都没有来用餐呢？」 28_约拿单回答扫罗说：「大卫恳求我允许他回伯利a去， 29_说：『求你让我去，因为我家在城Y有献祭的事，我哥哥吩咐我去。如今我若在你眼前蒙宠爱，求你让我去见我的兄弟。』所以大卫没有来赴王的筵席。」 
30_扫罗向约拿单怒气大发，对他说：「你这顽梗悖逆之妇人所生的，我怎么会不知道你选择耶西的儿子(86)，自取羞辱，也使你母亲露体蒙羞呢？ 31_只要耶西的儿子还活在世上一天，你和你的国必保不住。现在你要派人去，把他带到我这Y来，因为他是该死的。」 32_约拿单回答父亲扫罗说：「他为甚么该死呢？他做了甚么呢？」 33_扫罗向约拿单掷枪要刺他，约拿单就知道他父亲决意要杀死大卫。 34_于是约拿单气愤愤地从席上起来。他在初二这天没有吃饭，因为他为大卫愁烦，又因为他父亲羞辱了他。 
35_次日早晨，约拿单按着与大卫约定的时候到田野去，有一个小僮W跟随他。 36_约拿单对僮W说：「你跑去把我所射的箭找来。」僮W跑去，约拿单就把箭射在僮W的前方。 37_僮W到了约拿单落箭之地，约拿单唿叫僮W说：「箭不是在你的前方吗？」 38_约拿单又唿叫僮W说：「快去，不要站在那Y！」僮W就捡起箭来，回到主人那Y。 39_僮W不知道这是甚么意思，只有约拿单和大卫知道这事。 40_约拿单把他的弓箭交给僮W，吩咐他说：「你拿到城Y去。」 41_僮W一去，大卫就从南边(87)出来，俯伏在地，拜了三拜。他们彼此亲吻，一起哭泣，大卫哭得更悲哀。 42_约拿单对大卫说：「你平平安安地去吧！因为我们二人曾指着耶和华的名起誓说：『愿耶和华在你我中间，以及你我后裔中间作证，直到永远。』」大卫就起身走了，约拿单也回城Y去了。 
 .