.25 
撒母耳去世 
1_撒母耳死了，以色列众人聚集，为他哀哭，把他葬在拉玛他的家Y。 
大卫和亚比该 
大卫动身，下到巴兰的旷野。 2_在玛云有一个人，他的产业在迦密。这人是一个大富翁，有三千只绵羊，一千只山羊；他正在迦密剪羊毛。 3_这人名叫拿八，他的妻子名叫亚比该。拿八的妻子有美好的见识，又有美丽的容貌，但拿八为人刚愎炊瘢是迦勒族的人。 4_大卫在旷野听见拿八正在剪羊毛， 5_就派十个W人，对他们说：「你们上迦密到拿八那Y，提我的名向他问安。 6_你们要如此说：『愿你来年平安(99)，愿你家平安，愿你一切所有的都平安。 7_现在我听说你有剪羊毛的人，你的牧人和我们在一起，他们在迦密一切的日子，我们没有欺负过他们，他们也未曾失去甚么。 8_你问你的W人，他们会告诉你。愿我的W人在你眼前得欢心，因为我们是在好日子来的。请你随手分点食物给W人和你儿子大卫。』」 
9_大卫的W人到了，就提大卫的名，把这一切话告诉拿八，他们就停顿下来。 10_拿八回答大卫的W人说：「大卫是谁？耶西的儿子是谁？今日悖逆主人奔逃的W人很多。 11_我岂可把饮食，以及我为剪羊毛的人所宰的肉给那些我不知道从哪Y来的人呢？」 12_大卫的W人转身从原路回去，照这一切的话告诉大卫。 13_大卫对他的人说：「你们各人都要佩上刀！」各人就都佩上刀，大卫也佩上刀。跟随大卫上去的约有四百人，留下二百人看守物件。 
14_拿八的一个W人告诉拿八的妻子亚比该说：「看哪，大卫从旷野派使者来向我主人问安，主人却辱骂他们。 15_但是那些人待我们真好；我们在田野与他们一切来往的日子，没有受他们欺负，也未曾失去甚么。 16_我们在他们那Y牧羊，一切的日子他们昼夜保护我们(100)。 17_现在，你当知道，看怎样做才好。不然，祸患必定临到我主人和他全家。他性情幢，无人敢与他说话。」 
18_亚比该急忙将二百个饼，两皮袋酒，五只宰好的羊，五细亚烘熟的穗子，一百个葡萄干饼，二百个无花果饼，都驮在驴上， 19_对W人说：「你们在我前面走，看哪，我跟着你们去。」她却没有告诉丈夫拿八。 20_亚比该骑着驴，正下山坡，看哪，大卫和他的人正迎着亚比该下来，她就去迎接他们。 21_大卫曾说：「我在旷野为那人看守他一切所有的，以致他未失去任何一样东西，实在是徒然了！他竟然向我以恶报善。 22_凡属拿八的男丁，我若留一个到明日早晨，愿神重重惩罚大卫(101)！」 
23_亚比该看见大卫，就急忙下驴，在大卫面前脸伏于地叩拜。 24_她俯伏在大卫的脚前，说：「我主啊，愿这罪归于我！求你容许使女向你进言，更求你听使女的话。 25_我主不必理会拿八这性情幢┑娜耍他就像他的名字一样；他名叫拿八(102)，为人也真是愚顽。至于我，你的使女并没有看见我主所派来的W人。 26_现在，我主啊，耶和华既然阻止你亲手报仇，避免流人的血，我指着永生的耶和华起誓，又指着你的性命起誓：『现在，愿你的仇敌和谋害我主的人都像拿八一样。』 27_现在求我主把婢女送来的礼物给跟随我主的W人。 28_求你原谅使女的冒犯。耶和华必为我主建立坚固的家，因为我主为耶和华争战，并且你一生的日子查不出有甚么恶来。 29_虽有人起来追逼你，要寻索你的性命，我主的性命在耶和华－你的神那Y，如同藏在生命的宝藏中。至于你仇敌的性命，耶和华必甩去，如用机弦甩石一样。 30_耶和华照所应许你的福气赐给我主，立你作以色列王的时候， 31_我主就不至于因为亲手报仇，流了无辜人的血，而心Y不安，良心有亏了。耶和华赐福给我主的时候，求你记得你的使女。」 
32_大卫对亚比该说：「耶和华－以色列的神是应当称颂的，因为他今日派你来迎接我。 33_你和你的见识也配得称赞，因为你今日拦阻我亲手报仇、流人的血。 34_我指着阻止我加害于你的耶和华－以色列永生的神起誓，若不是你很快地来迎接我，到早晨天亮的时候，凡属拿八的男丁，必定一个也不留。」 35_大卫从亚比该手中收了她带来的礼物，对她说：「平平安安上你的家去吧！你看，我看了你的情面，听了你的话。」 
36_亚比该到拿八那Y，看哪，他在家Y摆设宴席，如同王的宴席。拿八心情舒畅，酩酊大醉。所以亚比该大小事都没有告诉他，直等到早晨天亮的时候。 37_到了早晨，拿八酒醒了，他的妻子把这些事都告诉他，他就发心脏病快死了，僵如石头。 38_过了十天，耶和华击打拿八，他就死了。 
39_大卫听见拿八死了，就说：「耶和华是应当称颂的，因为我从拿八手中受了羞辱，他为我伸冤，又阻止他的W人行恶；耶和华使拿八的恶归到他自己头上。」于是大卫派人去向亚比该说，要娶她为妻。 40_大卫的W人来到迦密，到亚比该那Y，对她说：「大卫派我们到你这Y，要娶你作他的妻子。」 41_亚比该起来叩拜，俯伏在地，说：「看哪，你的使女情愿作婢女，为我主的W人洗脚。」 42_亚比该立刻起身，骑上驴，五个女W跟着她走。她跟从大卫的使者去，就作了大卫的妻子。 
43_大卫先前娶了耶斯列人亚希暖，她们二人都作了他的妻子。 44_扫罗已把他的女儿米甲，就是大卫的妻子，给了迦琳人拉亿的儿子帕提为妻。 
.