.1 
第一次人口普查 
1_以色列人出埃及地后第二年二月初一，耶和华在西奈旷野，在会幕中吩咐摩西说： 2_「你要按宗族、父家、人名的数目计算以色列全会众，数点所有的男丁。 3_以色列中凡二十岁以上能出去打仗的，你和亚伦要按照他们的队伍数点。 4_每支派要有一个人，就是父家的家长跟你们一起。 5_这是帮助你们的人的名字： 
属吕便的，示丢珥的儿子以利蓿； 
6_属西缅的，苏利沙代的儿子示路蔑； 
7_属犹大的，亚米拿达的儿子拿顺； 
8_属以萨迦的，苏押的儿子拿坦业； 
9_属西布伦的，希伦的儿子以利押； 
10_约瑟子孙、属以法莲的，亚米忽的儿子以利沙玛；属玛拿西的，比大蓿的儿子迦玛列； 
11_属便雅悯的，基多尼的儿子亚比但； 
12_属但的，亚米沙代的儿子亚希以谢； 
13_属亚设的，俄兰的儿子帕结； 
14_属迦得的，丢珥的儿子以利雅萨； 
15_属拿弗他利的，以南的儿子亚希拉。」 
16_这些是从会众中选出来的父系支派的领袖，是以色列部队的官长。 
17_于是，摩西和亚伦带着这些按名指定的人， 18_在二月初一召集全会众。会众就照他们的宗族、父家、人名的数目，登记二十岁以上的人口。 19_耶和华怎样吩咐摩西，他就照样在西奈的旷野数点他们。 
20_以色列的长子，吕便子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，他们的人口凡二十岁以上能出去打仗的男丁， 21_吕便支派被数的共有四万六千五百名。 
22_西缅子孙的后代，照着宗族、父家、被数(8)人名的数目，他们的人口凡二十岁以上能出去打仗的男丁， 23_西缅支派被数的共有五万九千三百名。 
24_迦得子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的， 25_迦得支派被数的共有四万五千六百五十名。 
26_犹大子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的， 27_犹大支派被数的共有七万四千六百名。 
28_以萨迦子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的， 29_以萨迦支派被数的共有五万四千四百名。 
30_西布伦子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的， 31_西布伦支派被数的共有五万七千四百名。 
32_约瑟子孙属以法莲子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的， 33_以法莲支派被数的共有四万零五百名。 
34_玛拿西子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的， 35_玛拿西支派被数的共有三万二千二百名。 
36_便雅悯子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的， 37_便雅悯支派被数的共有三万五千四百名。 
38_但子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的， 39_但支派被数的共有六万二千七百名。 
40_亚设子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的， 41_亚设支派被数的共有四万一千五百名。 
42_拿弗他利子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的， 43_拿弗他利支派被数的共有五万三千四百名。 
44_这些就是被数点的，是摩西、亚伦和以色列十二个领袖所数点的；每一个领袖代表他们的父家。 45_以色列人被数点的总数，以色列中照着父家，凡二十岁以上能出去打仗的， 46_他们被数点的总数是六十万三千五百五十名。 
47_利未人却没有按照父系支派数在其中。 48_耶和华吩咐摩西说： 49_「惟独利未支派你不可数点，也不可在以色列人中计算他们的人口。 50_你要派利未人管理法柜的帐幕和其中一切的器具，以及属帐幕的一切。他们要抬帐幕和其中一切的器具，并要办理帐幕的事务，在帐幕的四围安营。 51_帐幕将往前行的时候，利未人要拆卸；将驻扎的时候，利未人要支搭帐幕。近前来的外人必被处死。 52_以色列人要按照各自的队伍安营，各归本营，各归本旗。 53_但利未人要在法柜帐幕的四围安营，免得愤怒临到以色列会众；利未人要负责看守法柜的帐幕。」 54_以色列人就这样做了。凡耶和华所吩咐摩西的，他们都照样做了。 
.