.11 
在旷野发怨言 
1_百姓发怨言，恶言传达到耶和华的耳中。耶和华听见了就怒气发作，耶和华的火在他们中间焚烧，烧S营的外围。 2_百姓向摩西哀求，摩西祈求耶和华，火就熄了。 3_那地方就叫做他备拉，因为耶和华的火曾在他们中间焚烧。 
4_他们中间的闲杂人动了贪j的心；以色列人又再哭着说：「谁给我们肉吃呢？ 5_我们记得在埃及的时候，不花钱就可以吃鱼，还有黄瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。 6_现在我们的精力枯干了。除了这吗哪以外，在我们眼前甚么都没有。」 
7_吗哪好像芫荽子，看上去如同树脂的样子。 8_百姓四处走动捡取吗哪，把它用磨磨碎或用臼捣成粉，在锅中煮了做成饼，滋味好像油烤饼的滋味。 9_夜间露水降在营中，吗哪也随着降下。 
10_摩西听见百姓家家户户在帐棚门口哀哭。因此， 耶和华的怒气大大发作，摩西看了也不高兴。 11_摩西对耶和华说：「你为何苦待W人？我为何不在你眼前蒙恩，竟把这众百姓的担子加在我身上呢？ 12_这众百姓岂是我怀的胎，岂是我生下来的呢？你竟对我说：『把他们抱在怀Y，如养育之父抱着吃奶的婴孩，一直抱到你起誓应许给他们祖宗的土地去。』 13_我从哪Y拿肉给这众百姓吃呢？他们都向我哭着说：『给我们肉吃！』 14_我不能独自带领这众百姓，这对我太沉重了。 15_如果你这样待我，倒不如立刻把我杀了吧！我若在你眼前蒙恩，求你不要让我再受这样的苦。」 
七十个长老 
16_耶和华对摩西说：「你要从以色列的长老中为我召集七十个人，就是你所认识，作百姓的长老和官长的，领他们到会幕，使他们和你一同站在那Y。 17_我要在那Y降临，与你说话，把降给你的灵分给他们。他们就和你分担带领百姓的担子，免得你独自承担。 18_你要对百姓说：『你们要为了明天使自己分别为圣，你们将有肉吃。因你们哭着说：谁给我们肉吃呢？我们在埃及多么好！这声音传到了耶和华的耳中，所以他必给你们肉吃。 19_你们不只吃一天、两天、五天、十天、二十天， 20_而是整整一个月，直到肉从你们的鼻孔喷出来，使你们厌恶。因为你们厌弃那住在你们中间的耶和华，在他面前哭着说：我们为何出埃及呢？』」 
21_摩西说：「跟我在一起的百姓，步行的男人就有六十万，你还说：『我要把肉赐给他们，使他们可以整整吃一个月。』 22_难道宰了羊t牛t，就够给他们吗？或者把海中所有的鱼都捕来，就够给他们吗？」 23_耶和华对摩西说：「耶和华的膀臂(18)岂是缩短了吗？现在你要看我的话向你应验不应验。」 
24_摩西出去，把耶和华的话告诉百姓，并从百姓的长老中召集七十个人来，叫他们站在会幕的四围。 25_耶和华在云中降临，对摩西说话，把降给他的灵分给那七十个长老。灵停在他们身上的时候，他们就说预言，以后却没有再说了。 
26_但有两个人仍在营Y，一个名叫伊利达，一个名叫米达。他们本是在那些登记的人中，却没有到会幕那Y去。灵停在他们身上，他们就在营Y说预言。 27_有一个年轻人跑来告诉摩西说：「伊利达和米达在营Y说预言。」 28_嫩的儿子约书亚，年轻时就作摩西的助手(19)，说：「请我主摩西禁止他们。」 29_摩西对他说：「你为我的缘故嫉妒吗？惟愿耶和华的百姓都是先知，愿耶和华把他的灵降在他们身上！」 30_于是，摩西回到营Y去，以色列的长老也回去了。 
鹌鹑 
31_有一阵风从耶和华那YW起，把鹌鹑从海上W来，散落在营地和周围；一边约有一天的路程，另一边也约有一天的路程，离地面约有二肘。 32_百姓起来，整天整夜，甚至次日一整天，都在捕捉鹌鹑。每人至少捉到十贺梅珥，各自摆在营的四围。 33_但肉在他们牙间还未咀嚼时，耶和华的怒气向百姓发作，用极重的灾祸击杀百姓。 34_那地方就叫基博罗?哈他瓦 (20)，因为他们在那Y埋葬了贪j的百姓。 35_百姓从基博罗?哈他瓦起程，到哈洗录，就住在哈洗录。 
.