.15 
献祭的条例 
1_耶和华吩咐摩西说： 2_「你要吩咐以色列人，对他们说：你们到了我所赐给你们居住的地， 3_你们要从牛t羊t中取牲畜献给耶和华为火祭，无论是燔祭或祭物，为要还所许特别的愿或甘心祭，或节期的祭，作为献给耶和华的馨香之祭， 4_那献供物的要将十分之一伊法细I和四分之一欣油调和作素祭，献给耶和华。 5_无论是燔祭或祭物，要为每只小绵羊预备四分之一欣酒作浇酒祭。 6_要为每只公绵羊预备十分之二伊法细I，和三分之一欣油调和作素祭， 7_又用三分之一欣酒作浇酒祭，献给耶和华为馨香之祭。 8_你预备公牛献给耶和华作燔祭或祭物，为要还所许特别的愿，或平安祭， 9_就要把十分之三伊法细I和半欣油调和作素祭，和公牛一同献上， 10_又用半欣酒作浇酒祭，献给耶和华为馨香的火祭。 
11_「献公牛、或公绵羊、或小绵羊、或小山羊，每只都要这样处理； 12_无论你们所献的数目多少，照着数目每只都要这样处理。 13_凡本地人将馨香的火祭献给耶和华，都要照样处理。 14_若有外人寄居在你们那Y，或有人世世代代住在你们中间，愿意将馨香的火祭献给耶和华，你们怎样处理，他也要照样处理。 15_至于会众，无论是你们或寄居的外人都要遵守同一条例；这是你们世世代代永远的定例。在耶和华面前，你们怎样，寄居的也要怎样。 16_你们和寄居在你们那Y的外人要遵守同一律法，同一典章。」 
17_耶和华吩咐摩西说： 18_「你要吩咐以色列人，对他们说：你们到了我领你们进去的那地， 19_吃那地的粮食时，要把举祭献给耶和华。 20_你们要用初熟的麦子磨I，做成饼当举祭献上。你们要举上，如同举禾场的举祭。 21_你们世世代代要用初熟的麦子磨I，当举祭献给耶和华。 
22_「你们若犯了错，不遵守耶和华所吩咐摩西的这一切命令， 23_就是耶和华藉摩西一切所命令你们的，从耶和华命令的那日直到你们的世世代代， 24_会众因没有察觉而犯了无心之过，全会众就要将一头公牛犊作燔祭，遵照典章把素祭和浇酒祭一同献给耶和华为馨香的祭，又要献一只公山羊作赎罪祭。 25_祭司要为以色列全会众赎罪，他们就必蒙赦免，因为这是无心之过。他们要因自己的无心之过，把供物，就是向耶和华当献的火祭和赎罪祭，带到耶和华面前。 26_以色列全会众和寄居在他们中间的外人就必蒙赦免，因为这是众百姓的无心之过。 
27_「若有一个人无意中犯了罪，他就要献一只一岁的母山羊作赎罪祭。 28_这误犯罪的人因无意中犯了罪，祭司要在耶和华面前为他赎罪，他就必蒙赦免。 29_以色列中的本地人和寄居在他们中间的外人，若无意中犯了罪，都要遵守同一律法。 30_但那故意犯罪的人，无论是本地人是寄居的，亵渎了耶和华，这人必从百姓中剪除。 31_因为他藐视耶和华的话，违背耶和华的命令，这人一定要剪除；他的罪孽要归到自己身上。」 
违反安息日的人 
32_以色列人还在旷野的时候，发现有一个人在安息日捡柴。 33_发现他捡柴的人把他带到摩西、亚伦以及全会众那Y。 34_他们把他收押在监Y，因为还不知道要怎样惩罚他。 35_耶和华吩咐摩西说：「这人应当处死；全会众要在营外用石头打死他。」 36_于是全会众把他带到营外，用石头打死他，是照耶和华所吩咐摩西的。 
有关衣服Z子的条例 
37_耶和华对摩西说： 38_「你吩咐以色列人，对他们说，他们世世代代要在衣服边上缝Z子，并在边上的Z子钉一条蓝色带子。 39_你们要佩带这Z子，好叫你们看见它就记起耶和华一切的命令，并且遵行，不随从自己内心和眼目的情j而跟着行淫。 40_这样，你们就必记得并遵行我一切的命令，成为圣，归你们的神。 
41_「我是耶和华－你们的神，曾把你们从埃及地领出来，要作你们的神。我是耶和华－你们的神。」 
.