.16 
可拉、大坍、亚比兰和安的叛变 
1_利未的曾孙，哥辖的孙子，以斯哈的儿子可拉，连同吕便子孙中以利押的儿子大坍和亚比兰，与比勒的儿子安，带了 2_以色列人中的二百五十个领袖，就是有名望、从会众中选出来的人，在摩西面前一同起来， 3_聚集攻击摩西、亚伦，说：「你们太过分了！全会众人人都成为圣，耶和华也在他们中间。你们为甚么抬高自己，在耶和华的会众之上呢？」 4_摩西听见就脸伏于地， 5_对可拉和他所有同伙的人说：「到了早晨，耶和华必指示谁是属他的，谁是成为圣的，就准许谁亲近他。他要叫自己所拣选的人亲近他。 6_可拉和你所有同伙的人哪，你们要这样做：要拿着香炉， 7_明天在耶和华面前把火盛在炉中，把香放在上面。耶和华拣选谁，谁就成为圣。利未的子孙哪，你们太过分了！」 
8_摩西又对可拉说：「利未的子孙，听吧！ 9_以色列的神将你们从以色列会众中分别出来，使你们亲近他，在耶和华的帐幕中事奉，并且站在会众面前替他们供职。这对你们岂是小事吗？ 10_耶和华已经准许你和你所有的弟兄，就是利未的子孙，一同亲近他，你们还要求祭司的职分吗？ 11_所以，你和你所有同伙的人聚集是在攻击耶和华。亚伦算甚么，你们竟向他发怨言？」 
12_摩西派人去叫以利押的儿子大坍和亚比兰。他们却说：「我们不上去！ 13_你把我们从流奶与蜜之地领出来，让我们死在旷野，这岂是小事？你还要自立为王管辖我们吗？ 14_你根本没有领我们到流奶与蜜之地，也没有给我们田地和葡萄园作为产业。难道你想要挖这些人的眼睛吗？我们不上去！」 
15_摩西非常生气，就对耶和华说：「求你不要接受他们的供物。我并没有夺过他们一匹驴，也没有害过他们中任何一个人。」 16_摩西对可拉说：「明天，你和你所有同伙的人，以及亚伦，都要站在耶和华面前。 17_你们各人要拿一个香炉，把香放在上面，各人带香炉到耶和华面前，共二百五十个；你和亚伦也各拿自己的香炉。」 18_于是他们各人拿一个香炉，盛着火，加上香，和摩西、亚伦一同站在会幕的门口。 19_可拉召集全会众到会幕门口攻击摩西和亚伦。这时，耶和华的荣光向全会众显现。 
20_耶和华吩咐摩西和亚伦说： 21_「你们离开这会众，我好立刻把他们灭绝。」 22_摩西、亚伦脸伏于地，说：「神，赐万人气息的神啊，一人犯罪，你就要向全会众发怒吗？」 
23_耶和华吩咐摩西说： 24_「你吩咐会众说：『你们远离可拉、大坍和亚比兰帐棚的周围。』」 25_摩西起来，到大坍、亚比兰那Y去；以色列的长老也都跟着他去。 26_他吩咐会众说：「你们离开这些恶人的帐棚吧！不可碰他们的任何东西，免得你们因他们一切的罪而消灭。」 27_于是会众远离了可拉、大坍和亚比兰的帐棚。大坍和亚比兰带着妻子、儿女和小孩子出来，站在自己的帐棚门口。 28_摩西说：「因这件事，你们就必知道这一切事是耶和华差派我做的，并非出于我的心意。 29_这些人的死若和世人无异，或者他们所遭遇的和其他人相同，那么耶和华就不曾差派我了。 30_但是，倘若耶和华创作一件新事，使地开了裂口，把他们和一切属他们的都吞下去，叫他们活活坠落阴间，你们就知道是这些人藐视了耶和华。」 31_摩西刚说完这些话，他们脚下的地就裂开， 32_地开了裂口，把他们和他们的家眷，以及一切属可拉的人和财物，都吞了下去。 33_他们和一切属他们的，都活活坠落阴间；地在他们上面又合拢起来，他们就从会众中灭亡了。 34_在他们四围的以色列众人听见他们的叫声，就都逃跑，说：「恐怕地也要把我们吞下去了！」 35_有火从耶和华那Y出来，吞灭了那上香的二百五十人。 
36_耶和华吩咐摩西说： 37_「你要对亚伦祭司的儿子以利亚撒说，把香炉从火中移开，再把炭火撒在别处，因为这些香炉是分别为圣的。 38_要把那些犯罪自丧己命之人的香炉锤成薄片，用以包祭坛；因为这些本是他们在耶和华面前献过，分别为圣的，可以给以色列人作记号。」 39_于是以利亚撒祭司把被烧死的人所献的铜香炉拿来；它们被锤出来，用以包坛， 40_给以色列人作纪念，为要叫亚伦子孙之外的人不得近前来，在耶和华面前烧香，免得他和可拉与同他一伙的人一样，正如耶和华藉摩西所吩咐的。 
41_第二天，以色列全会众都向摩西、亚伦发怨言说：「你们杀了耶和华的百姓了。」 42_会众聚集攻击摩西、亚伦的时候，摩西和亚伦转向会幕，看哪，云彩遮盖会幕，耶和华的荣光显现。 43_摩西、亚伦就来到会幕前。 44_耶和华吩咐摩西说： 45_「你们离开这会众，我好立刻把他们灭绝。」他们二人就脸伏于地。 46_摩西对亚伦说：「拿你的香炉，把祭坛的火盛在Y面，加上香，赶快带到会众那Y，为他们赎罪。因为有愤怒从耶和华面前发出，瘟疫已经开始了。」 47_亚伦照摩西所说的拿了香炉，跑到会众中。看哪，瘟疫已经在百姓中开始了。他就加上香，为百姓赎罪。 48_他站在活人和死人之间，瘟疫就止住了。 49_除了因可拉事件死的以外，遭瘟疫死的共有一万四千七百人。 50_亚伦回到会幕门口 ，到摩西那Y，瘟疫已经止住了。 
.