.18 
祭司和利未人的职责 
1_耶和华对亚伦说：「你和你的儿子，以及你父家的人，要一同担当干犯圣所的罪孽；你和你的儿子也要担当干犯祭司职分的罪孽。 2_你也要带你弟兄利未人，就是你父系支派的人前来，与你联合，服事你。你和你的儿子要一起在法柜的帐幕前； 3_他们要遵守你的吩咐，负责看守整个帐幕，只是不可挨近圣所的器具和祭坛，免得他们和你们都死亡。 4_他们要与你联合，负责看守会幕和帐幕一切的事；只是外人不可挨近你们。 5_你们要负责看守圣所和祭坛，免得愤怒再临到以色列人。 6_看哪，我已从以色列人中选了你们的弟兄利未人，交给你们为赏赐，归给耶和华，为要在会幕Y事奉。 7_你和你的儿子要谨守祭司的职分，负责一切关于祭坛和幔子内的事。我把祭司的职分赐给你们，作为赏赐好事奉我；凡挨近的外人必被处死。」 
祭司和利未人应得的份 
8_耶和华吩咐亚伦说：「看哪，我已将归我的举祭，就是以色列人一切分别为圣之物，交给你照管；我把受膏的份赐给你和你的子孙，作为永远当得的份。 9_这是至圣供物中所给你的，一切献给我为至圣的素祭、赎罪祭、赎愆祭，其中所有不被火烧的供物，都要归你和你的子孙。 10_你要把它当作至圣之物吃(27)；凡男丁都可以吃。你要以这祭物为圣。 11_这也是你的，以色列人所献的举祭和摇祭，我已赐给你和你的儿女，作为永远当得的份；你家中任何洁净的人都可以吃。 12_凡最好的新油、最好的新酒和五谷，就是以色列人献给耶和华的初熟之物，我都赐给你。 13_凡他们从地上所带来给耶和华的初熟之物也都要归给你。你家中任何洁净的人都可以吃。 14_以色列中一切永献的都必归给你。 15_他们所有奉给耶和华的，无论是人是牲畜，凡头胎的，都要归给你；但是人的长子，一定要赎出来。不洁净牲畜中头生的，也要赎出来。 16_其中一个月以上所当赎的，要照你的估价，按圣所的舍客勒，付五舍客勒银子将他赎回，一舍客勒是二十季拉。 17_但是头生的牛，或头生的绵羊，或头生的山羊，却不可赎，因为们都是圣的。要把们的血洒在祭坛上，把们的脂肪焚烧，当作馨香的火祭献给耶和华。 18_们的肉必归你，像被摇的胸、被举的右腿归你一样。 19_凡以色列人所献给耶和华圣物中的举祭，我都赐给你和你的儿女，作为永远当得的份。这要成为你和你的后裔在耶和华面前永远的盐约(28)。 20_耶和华对亚伦说：「你在以色列人的境内不可有产业，在他们中间也不可有份。在以色列人中，我是你的份，你的产业。 
21_「至于利未的子孙，看哪，我已赐给他们以色列所有出产的十分之一为业，作为他们在会幕中事奉的酬劳。 22_以色列人不可再挨近会幕，免得他们担当罪而死。 23_惟独利未人要在会幕中事奉，他们要担当罪孽，作为你们世世代代永远的定例。他们在以色列人中不可有产业； 24_因为以色列人出产的十分之一，就是献给耶和华为举祭的，我已赐给利未人为业。所以我对他们说，他们不可在以色列人中有产业。」 
利未人的十一奉献 
25_耶和华吩咐摩西说： 26_「你要吩咐利未人，对他们说：你们从以色列人中所取的十分之一，就是我给你们为业的，要从这十分之一中取十分之一，作为献给耶和华的举祭。 27_这可算为你们的举祭，如同禾场上的谷，酒池中盛满的酒。 28_这样，从以色列人中所收取所有的十分之一，你们要从其中取举祭献给耶和华；你们要把献给耶和华的举祭归给亚伦祭司。 29_你们要将给你们一切礼物中最好的，就是分别为圣的，献给耶和华为举祭。 30_你要对利未人说：当你们把其中最好的献上为举祭之后，这剩下的就算是你们禾场上的农作物，酒池中的酒。 31_你们和你们的家人可以在任何地方吃；这本是你们的赏赐，是你们在会幕Y事奉的酬劳。 32_当你们把其中最好的献上为举祭，就不致于因它担当罪。你们不可玷污以色列人的圣物，免得死亡。」 
.