.21 
战胜迦南人 
1_住尼革夫的迦南人的亚拉得王，听说以色列从亚他林路来，就和以色列交战，掳去他们一些人。 2_以色列向耶和华许愿说：「你若把这百姓真的交在我手中，我就把他们的城镇彻底毁灭。」 3_耶和华垂听了以色列的声音，把迦南人交出来。以色列就把迦南人和他们的城镇彻底毁灭。因此，那地方名叫何珥玛 (31)。 
铜制的蛇 
4_他们从何珥山起行，绕过以东地往红海那条路走。在路上，百姓心中烦躁。 5_百姓向神和摩西发怨言，说：「你们为甚么把我们从埃及领上来(32)，使我们死在旷野呢？这Y没有粮食，没有水，我们厌恶这淡而无味的食物。」 6_耶和华派火蛇进入百姓当中去咬他们，于是以色列中死了许多百姓。 7_百姓到摩西那Y，说：「我们有罪了，因为我们向耶和华和你发怨言。求你向耶和华祷告，叫蛇离开我们。」于是摩西为百姓祷告。 8_耶和华对摩西说：「你要造一条火蛇，挂在杆子上。凡被咬的，一望这蛇就必存活。」 9_摩西就造了一条铜蛇，挂在杆子上。凡被蛇咬的，一望这铜蛇就活了。 
从何珥山到摩押谷 
10_以色列人起行，安营在阿伯。 11_又从阿伯起行，安营在以耶?亚巴琳，在摩押对面的旷野，向日出的方向。 12_又从那Y起行，安营在撒烈谷。 13_从那Y再起行，安营在亚嫩河的另一边。这亚嫩河在旷野，从亚摩利人的境内流出来；亚嫩河是摩押的边界，在摩押和亚摩利人之间。 14_所以耶和华的战记中提到： 
「苏法的哇哈伯， 
亚嫩河谷， 
15_以及亚珥地区众河床的斜坡， 
都靠近摩押的边境。」 
16_以色列人从那Y起行，到了比珥 (33)。从前耶和华对摩西说：「召集百姓，我要给他们水」，说的就是这井。 17_当时，以色列人唱这首歌： 
「井啊，涌出水来！ 
你们要向它歌唱！ 
18_这井是领袖用权杖所挖， 
是百姓中的贵族用手杖所掘。」 
以色列人从旷野往玛他拿去， 19_从玛他拿到拿哈列，从拿哈列到巴末， 20_从巴末到摩押地的谷，又到那可以t望旷野的毗斯迦山顶。 
战胜亚摩利王和巴珊王 
（申2?26－3?11） 
21_以色列差遣使者到亚摩利人的王西宏那Y，说： 22_「求你让我们穿越你的地；我们不岔进田间和葡萄园，也不喝井Y的水，只走王的大道，直到过了你的边界。」 23_但西宏不让以色列人穿越他的境内，就召集他的众百姓出到旷野，要攻击以色列，到了雅杂与以色列交战。 24_以色列人用刀杀了他，琢炝怂的地，从亚嫩河到雅博河，直到亚扪人的边界，因为亚扪人的边防坚固。 25_以色列人夺取这Y所有的城镇，就住在亚摩利人的城镇中，包括希实本和所属的一切乡镇(34)。 26_希实本是亚摩利王西宏的首都；西宏曾与先前的摩押王交战，从他手中夺取了他所有的地，直到亚嫩河。 27_所以那些作诗歌的说： 
你们到希实本来吧； 
愿西宏的城被修造建立。 
28_因为有火从希实本发出， 
有火焰从西宏的城冒出， 
烧S了摩押的亚珥， 
亚嫩河丘坛的主(35)。 
29_摩押啊，你有祸了！ 
基抹的百姓啊，你们灭亡了！ 
基抹的男子逃亡， 
女子被掳， 
交给了亚摩利王西宏。 
30_我们射了他们； 
希实本直到底本尽都毁灭(36)。 
我们劫掠，直到挪法； 
这挪法直延到米底巴。 
31_这样，以色列人就住在亚摩利人的地。 32_摩西差派人去窥探雅谢；以色列人琢炝搜判桓浇的乡村，赶出那Y的亚摩利人。 
33_后来，以色列人转回，往上巴珊的路去。巴珊王噩率领他的众百姓出来，在以得来与他们交战。 34_耶和华对摩西说：「不要怕他！因为我已将他和他的众百姓，以及他的地都交在你手中。你要待他如同待住在希实本的亚摩利王西宏一样。」 35_于是他们杀了巴珊王和他的众子，以及他的众百姓，没有留下一个存者，并且琢炝怂的地。 
.