.22 
摩押王召巴兰 
1_以色列人起行，在摩押平原，约旦河东，对着耶利哥安营。 2_西拨的儿子巴勒看见以色列向亚摩利人所做的一切。 3_摩押因以色列百姓这么多，非常惧怕。摩押因以色列人的缘故就忧惧。 4_摩押对米甸的长老说：「现在这t人要舔尽我们四围的一切，好像牛舔尽田间的草一样。」 
那时，西拨的儿子巴勒作摩押王。 5_他派使者往大河附近的毗夺去，到比珥的儿子巴兰的家乡(37)，召巴兰来，说：「看哪，有一t百姓从埃及出来；看哪，他们遮满地面，住在我的对面。 6_现在请你来，为我诅咒这百姓，因为他们比我强大，或许我能打败他们，把他们赶出此地。因为我知道，你为谁祝福，谁就得福；你诅咒谁，谁就受诅咒。」 
7_摩押的长老和米甸的长老手Y拿着占卜的礼金到巴兰那Y，将巴勒的话告诉他。 8_巴兰对他们说：「今晚你们在这Y过夜，我必照着耶和华向我说的话给你们答覆。」摩押的官员就在巴兰那Y住下。 9_神临到巴兰那Y，说：「你这Y的这些人是谁？」 10_巴兰对神说：「摩押王西拨的儿子巴勒送信给我： 11_『看哪，从埃及出来的百姓遮满了地面，现在请你来，为我诅咒他们，或许我能打败他们，把他们赶走。』」 12_神对巴兰说：「你不可跟他们去，也不可诅咒这百姓，因为他们是蒙福的。」 13_巴兰早晨起来，对巴勒的官员说：「你们回本地去吧，因为耶和华不允许我和你们一起去。」 14_摩押的官员就起来，到巴勒那Y，说：「巴兰不肯和我们一起来。」 
15_巴勒又差遣比这些更多，更尊贵的官员。 16_他们来到巴兰那Y，对他说：「西拨的儿子巴勒这样说：『请你不要再推辞到我这Y来！ 17_我必使你得极大的尊荣，无论你向我要甚么，我都给你。只求你来为我诅咒这百姓。』」 18_巴兰回答巴勒的臣W说：「巴勒就是将他满屋的金银给我，我也不能做任何大小的事，违背耶和华－我神的指示。 19_现在请你们今晚也在这Y住下，我好知道耶和华还要对我说甚么。」 20_神在夜Y临到巴兰那Y，说：「这些人若来求你，你就起来跟他们去吧，只是你必须照着我对你说的话去做。」 
巴兰和他的驴 
21_巴兰早晨起来，备了驴，就和摩押的官员一同去了。 22_神因他去就怒气发作；耶和华的使者站在路中间敌对他。他骑着驴，有两个W人跟随他。 23_驴看见耶和华的使者站在路中间，手Y有拔出来的刀，就离开了路，岔入田间。巴兰就打驴，要回到路上。 24_耶和华的使者站在葡萄园的窄路上，这边有墙，那边也有墙。 25_驴看见耶和华的使者，就往墙挤去，把巴兰的脚挤到墙上；巴兰再打驴。 26_耶和华的使者又往前去，站在狭窄的地方，那Y左右都无路可转。 27_驴看见耶和华的使者，就伏在巴兰底下。巴兰怒气发作，用杖打驴。 28_耶和华使驴开口，对巴兰说：「我向你做了甚么，你竟打我这三次呢？」 29_巴兰对驴说：「因为你戏弄我，我恨不得手中有刀，现在就把你杀了。」 30_驴对巴兰说：「我不是你从小直到今天所骑的驴吗？我平时有这样待过你吗？」巴兰说：「没有。」 
31_耶和华使巴兰的眼目明亮，他看见耶和华的使者站在路中间，手Y有拔出来的刀；巴兰就低头俯伏下拜。 32_耶和华的使者对他说：「你为甚么这三次打你的驴呢？看哪，我出来敌对你，因为这路在我面前已经偏离了。 33_驴看见我就从我面前避了这三次；驴若没有避我，我早把你杀了，留存活。」 34_巴兰对耶和华的使者说：「我有罪了。我不知道你站在路中间阻挡我；现在你若看为不好，我就回去。」 35_耶和华的使者对巴兰说：「你和这些人去吧！你只要说我对你说的话。」于是巴兰和巴勒的官员一同去了。 
巴勒欢迎巴兰 
36_巴勒听见巴兰来了，就到摩押的城(38)去迎接他；这城是在边界的亚嫩河旁。 37_巴勒对巴兰说：「我不是急切地派人到你那Y去召你吗？你为何不到我这Y来呢？我岂不能使你得尊荣吗？」 38_巴兰对巴勒说：「看哪，我已经到你这Y来了！现在我岂能擅自说甚么呢？神将甚么话放在我口中，我就说甚么。」 39_巴兰和巴勒同去，来到基列?胡琐。 40_巴勒宰了牛羊为祭物，送给巴兰和陪伴他的官员。 
巴兰首次预言 
41_到了早晨，巴勒领巴兰到巴末?巴力，从那Y可以看到一部分以色列的百姓。 
.