.29 
新年献的祭 
（利23?23－25） 
1_「七月初一，你们当有圣会；任何劳动的工都不可做，是你们当守为吹角的日子。 2_你们要将一头公牛犊、一只公绵羊、七只一岁的小公羊，都是没有残疾的，献给耶和华为馨香的燔祭。 3_要同时献调了油的细I为素祭：每头公牛要献十分之三伊法；每只公绵羊要献十分之二伊法； 4_为那七只小公羊，每只要献十分之一伊法。 5_此外，要献一只公山羊作赎罪祭，为你们赎罪。 6_除了初一的燔祭和同献的素祭、经常献的燔祭与同献的素祭，以及同献的浇酒祭以外，这些都照例作为馨香的火祭献给耶和华。」 
赎罪日献的祭 
（利23?26－32） 
7_「七月初十，你们当有圣会；要刻苦己心，任何工都不可做。 8_要将一头公牛犊、一只公绵羊、七只一岁的小公羊，都是没有残疾的，献给耶和华为馨香的燔祭。 9_要同时献调了油的细I为素祭：每头公牛要献十分之三伊法；每只公绵羊要献十分之二伊法； 10_为那七只小公羊，每只要献十分之一伊法。 11_又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在赎罪祭和经常献的燔祭，以及同献的素祭和浇酒祭以外所献的。」 
住棚节献的祭 
（利23?33－44；申16?13－15） 
12_「七月十五日，你们当有圣会；任何劳动的工都不可做，要向耶和华守节七天。 13_要将十三头公牛犊、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的，献上作火祭，是献给耶和华馨香的燔祭。 14_要同时献调了油的细I为素祭：为那十三头公牛犊，每头要献十分之三伊法；为那两只公绵羊，每只要献十分之二伊法； 15_为那十四只小公羊，每只要献十分之一伊法。 16_又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。 
17_「第二日要献十二头公牛犊、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的， 18_并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。 19_又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。 
20_「第三日要献十一头公牛、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的， 21_并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。 22_又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。 
23_「第四日要献十头公牛、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的， 24_并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。 25_又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。 
26_「第五日要献九头公牛、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的， 27_并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。 28_又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。 
29_「第六日要献八头公牛、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的， 30_并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。 31_又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。 
32_「第七日要献七头公牛、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的， 33_并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。 34_又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。 
35_「第八日你们当有严肃会；任何劳动的工都不可做； 36_要将一头公牛、一只公绵羊、七只一岁的小公羊，都是没有残疾的，献上作火祭，是献给耶和华馨香的燔祭。 37_要为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。 38_又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。 
39_「这些祭要在你们的节期献给耶和华，都是在所许的愿和甘心献的以外所献的，作为你们的燔祭、素祭、浇酒祭和平安祭。」 
40_于是，摩西照耶和华所吩咐他的一切话告诉以色列人。 
     

 网站资料欢迎研经或教育使用，详情请参考经文版权申请 另也非常需要您们的支持 
 Copyright ? 2010 香港圣经公会 版权所有 不得转载
检索技术与程式由 iGears Technology Ltd 提供 
.