.3 
亚伦的儿子 
1_耶和华在西奈山与摩西说话的日子，亚伦和摩西的后代如下： 2_这些是亚伦儿子的名字，长子拿答，及亚比户、以利亚撒、以他玛。 3_这些是亚伦儿子的名字，都是受膏的祭司，是摩西授圣职使他们担任祭司职分的。 4_拿答、亚比户在西奈的旷野向耶和华献上凡火的时候，死在耶和华面前。他们没有儿子。以利亚撒和以他玛在他们的父亲亚伦面前担任祭司的职分。 
利未人的职责 
5_耶和华吩咐摩西说： 6_「你要带利未支派近前来，站在亚伦祭司面前伺候他。 7_他们要替他，又替全会众，在会幕前执行任务，办理帐幕的事。 8_他们要看守会幕一切的器具，为以色列人执行任务，办理帐幕的事。 9_你要把利未人给亚伦和他的儿子；他们是从以色列人中选出来完全给他的。 10_你要指派亚伦和他的儿子谨守祭司的职分；近前来的外人必被处死。」 
11_耶和华吩咐摩西说： 12_「看哪，我从以色列人中选了利未人，代替以色列人中所有头胎的长子；利未人要归我。 13_因为凡头生的是我的；我在埃及地击杀所有头生的那日，就把以色列中所有头生的，无论是人或牲畜，都分别为圣归我；他们定要属我。我是耶和华。」 
利未人的人口调查 
14_耶和华在西奈的旷野吩咐摩西说： 15_「你要照父家、宗族计算利未人。凡一个月以上的男子都要数点。」 16_于是摩西遵照耶和华的吩咐，按所指示的数点他们。 17_利未儿子的名字是革顺、哥辖、米拉利。 18_按照宗族，革顺儿子的名字是立尼、示每。 19_按照宗族，哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛。 20_按照宗族，米拉利的儿子是抹利、母示。按照父家，这些都是利未人的宗族。 
21_属革顺的有立尼族、示每族，他们是革顺人的宗族。 22_他们被数的，一个月以上所有男子的数目共有七千五百名。 23_这革顺人的宗族要在西边，在帐幕后面安营。 24_革顺人父家的领袖是拉伊勒的儿子以利雅萨。 25_革顺的子孙在会幕中要看守的是帐幕、罩棚、罩棚的盖、会幕的门帘、 26_帐幕和祭坛周围院子的帷幔和门帘，以及所有需用的绳子。 
27_属哥辖的有暗兰族、以斯哈族、希伯伦族、乌薛族，他们是哥辖人的宗族。 28_一个月以上所有男子的数目共有八千六百(9)名；他们负责看守圣所。 29_哥辖子孙的宗族要在帐幕的南边安营。 30_哥辖人父家宗族的领袖是乌薛的儿子以利撒反。 31_他们要看守的是约柜、供桌、灯_、祭坛、香坛、祭司在圣所内用的器皿、帘子，与一切相关事奉的物件。 32_亚伦祭司的儿子以利亚撒是利未人众领袖的主管，他要监督那些负责看守圣所的人。 
33_属米拉利的有抹利族、母示族，他们是米拉利的宗族。 34_他们被数的，一个月以上所有男子的数目共有六千二百名。 35_米拉利宗族的领袖是亚比亥的儿子苏列，他们要在帐幕的北边安营。 36_米拉利子孙的职分是看守帐幕的竖板、横木、柱子、带卯眼的座和一切的器具，就是一切相关事奉的物件， 37_以及院子四围的柱子、其上带卯眼的座、橛子和绳子。 
38_在帐幕前东边，向日出的方向，安营的是摩西、亚伦和亚伦的儿子。他们负责看守圣所，是为以色列人看守的。近前来的外人必被处死。 39_凡被数的利未人，就是摩西、亚伦照耶和华所指示、按宗族所数的，一个月以上所有的男子共有二万二千名。 
利未人代替长子 
40_耶和华对摩西说：「你要数点以色列人中凡一个月以上头生的男子，登记他们的名字。 41_我是耶和华。你要拣选利未人归我，代替所有头生的以色列人，也取利未人的牲畜代替以色列人所有头生的牲畜。」 42_摩西就遵照耶和华所吩咐的，把所有以色列人头生的都数点了。 43_按人名的数目，凡一个月以上头生的男子共有二万二千二百七十三名。 
44_耶和华吩咐摩西说： 45_「你要拣选利未人代替所有头生的以色列人，也要取利未人的牲畜代替以色列人的牲畜。利未人要归我，我是耶和华。 46_以色列人头生的男子比利未人多了二百七十三名，必须把他们赎出来； 47_按照人丁，照圣所的舍客勒，每人当付五舍客勒，一舍客勒是二十季拉。 48_你要把这些多出来的人的赎银交给亚伦和他的儿子。」 49_于是摩西从那被利未人所赎以外多出来的人取了赎银。 50_从头生的以色列人所取的银子，按照圣所的舍客勒，共计一千三百六十五舍客勒。 51_摩西遵照耶和华指示的话，把赎银交给亚伦和他的儿子，正如耶和华所吩咐的。 
.