.31 
战胜米甸人 
1_耶和华吩咐摩西说： 2_「你要为以色列人向米甸人报仇，然后归到你祖先(55)那Y。」 3_摩西吩咐百姓说：「要在你们中间叫人带兵器去攻击米甸，为耶和华向米甸报仇。 4_从以色列众支派中，每支派要派一千人去打仗。」 5_于是从以色列千万人中，每支派徵召一千人，一共一万二千名，带着兵器预备打仗。 6_摩西派他们去打仗，每支派一千人；又派以利亚撒祭司的儿子非尼哈同去；非尼哈手Y拿着圣所的器皿和吹号的号筒。 7_他们遵照耶和华所吩咐摩西的，与米甸打仗，杀了所有的男丁。 8_在所杀的人中，他们杀了米甸的王，就是以未、利金、苏珥、户珥、利巴五个米甸的王，又用刀杀了比珥的儿子巴兰。 9_以色列人掳了米甸的妇女和孩童，抢夺他们一切的牲畜、牛羊和所有的财物， 10_又用火焚烧了他们所住的一切城镇和所有的营寨。 11_以色列人把一切掳物和掠物，连人和牲畜都带走， 12_将俘虏、掠物、掳物带到摩押平原，在约旦河边与耶利哥相对的营地，交给摩西和以利亚撒祭司，以及以色列的会众。 
军队返回 
13_摩西和以利亚撒祭司，以及会众中所有的领袖，都出营迎接他们。 14_摩西向打仗回来的军官，就是千夫长和百夫长发怒。 15_摩西对他们说：「你们要让这所有的妇女活着吗？ 16_看哪，正是这些妇女，因巴兰的话，在毗珥的事上导致以色列人背叛耶和华，以致耶和华的会众遭遇瘟疫。 17_现在，你们要杀所有的男孩，也要把所有曾与男人同房共寝的女子都杀了。 18_但那些未曾与男人同房共寝的女孩，你们可以让她们存活。 19_你们和你们所掳来的人，要住在营外七天；凡杀了人的，和一切摸了尸体的，要在第三日和第七日洁净自己。 20_你们也要洁净一切的衣服，以及用皮革、山羊毛和木头做的任何东西。」 
21_以利亚撒祭司对打仗回来的士兵说：「耶和华所吩咐摩西律法中的条例是这样： 22_金、银、铜、铁、锡、铅， 23_凡能耐火的，你们要使它经过火，它就洁净，然而还要用除污秽的水来洁净它；凡不能耐火的，你们要使它经过水。 24_第七日，你们要洗衣服，才为洁净，然后可以进营。」 
分战利品 
25_耶和华对摩西说： 26_「你和以利亚撒祭司，以及会众的各父系家长，要计算所掳掠的人和牲畜的总数。 27_要把所掳掠的分成两半：一半给那出去打仗的精兵，一半给全会众。 28_再从那出去打仗的战士所得的人、牛、驴、羊中，每五百取一，献给耶和华为贡物。 29_要从他们那一半中取出这些，交给以利亚撒祭司，作为耶和华的举祭。 30_又要从以色列人的那一半中，就是从人、牛、驴、羊，各样牲畜中，每五十取一，交给照管耶和华帐幕的利未人。」 31_于是摩西和以利亚撒祭司遵照耶和华所吩咐摩西的做了。 
32_除了士兵所夺的财物以外，所掳来的有羊六十七万五千只， 33_牛七万二千头， 34_驴六万一千匹； 35_至于人，就是未曾与男人同房共寝的女子，总共三万二千名。 36_出去打仗之人的那分，就是他们所得的一半，共计羊三十三万七千五百只， 37_其中归耶和华为贡物的羊，六百七十五只； 38_牛三万六千头，其中归耶和华为贡物的七十二头； 39_驴三万零五百匹，其中归耶和华为贡物的六十一匹； 40_人一万六千名，其中归耶和华的三十二名。 41_摩西把贡物，就是归给耶和华的举祭，交给以利亚撒祭司，是照耶和华所吩咐摩西的。 
42_以色列人所得的另一半，是摩西从打仗的人取来分给他们的。 43_会众的这一半有羊三十三万七千五百只， 44_牛三万六千头， 45_驴三万零五百匹， 46_人一万六千名。 47_无论是人或牲畜，摩西都每五十取一，交给照管耶和华帐幕的利未人，是照耶和华所吩咐摩西的。 
48_带领众军队的军官，就是千夫长、百夫长，进到摩西那Y， 49_对他说：「你的W人已经计算属下战士的总数，一个也没有少。 50_如今我们把各人所得的金器，就是脚链子、手镯、打印的戒指、耳环、项链，都送给耶和华为供物，好在耶和华面前为我们赎罪。」 51_摩西和以利亚撒祭司就收了他们的金子，就是各样的首饰。 52_千夫长、百夫长所献给耶和华为举祭的金子共有一万六千七百五十舍客勒。 53_打仗的人都把自己所掠夺的各自留下。 54_摩西和以利亚撒祭司收了千夫长、百夫长的金子，就带进会幕，好使以色列人在耶和华面前蒙记念。 
.