. 32 
约旦河东的支派 
（申3?12－22） 
1_吕便子孙和迦得子孙的牲畜极其众多。他们看到雅谢地和基列地；看哪，这是可牧放牲畜的地方。 2_吕便子孙和迦得子孙就到摩西和以利亚撒祭司，以及会众的领袖那Y，说： 3_「亚他录、底本、雅谢、宁拉、希实本、以利亚利、示班、尼波、比稳， 4_就是耶和华在以色列会众面前所攻取之地，是可牧放牲畜之地，而你的W人也有牲畜。」 5_又说：「我们若在你眼前蒙恩，求你把这地给我们为业；不要领我们过约旦河。」 
6_摩西对迦得子孙和吕便子孙说：「难道你们的弟兄去打仗，你们却留在这Y吗？ 7_你们为甚么使以色列人灰心，不渡过去，进入耶和华所赐给他们的那地呢？ 8_我从加低斯?巴尼亚派你们的父执之辈去窥探那地时，他们就曾这样做过。 9_他们上到以实各谷，窥探了那地之后，竟然使以色列人灰心，不愿进入耶和华所赐给他们的地。 10_当日，耶和华的怒气发作，起誓说： 11_『凡从埃及上来二十岁以上的人，断不得看见我对亚伯拉罕、以撒、雅各起誓应许之地，因为他们没有专心跟从我； 12_惟有基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒，还有嫩的儿子约书亚可以看见，因为他们专心跟从耶和华。』 13_耶和华的怒气向以色列发作，使他们在旷野飘流四十年，直到在耶和华眼前作恶的那一代都消灭了。 14_看哪，你们这一伙罪人，竟然接续你们父执之辈，再增加耶和华对以色列所发的怒气。 15_你们若转离不跟从他，他要再把以色列人撇在旷野；这样，你们就使这众百姓灭亡了。」 
16_他们挨近摩西，说：「我们要在这Y为牲畜筑圈，为孩童建城。 17_我们自己却要带兵器，急速行在以色列人的前面，领他们直到他们的地方。我们的孩童可以留在坚固的城内，躲避当地的居民。 18_我们必不回自己的家，直等到以色列人各自承受了自己的产业。 19_我们不和他们在约旦河那边分产业，因为我们的产业是在约旦河的东边。」 20_摩西对他们说：「你们若要这么做，若要在耶和华面前带着兵器出去打仗， 21_你们中间所有带兵器的人都要在耶和华面前过约旦河，直到耶和华把仇敌从他面前赶出去。 22_那地在耶和华面前被征服以后，你们方可回来。这样，你们向耶和华和以色列才算为无罪，这地也必在耶和华面前归你们为业。 23_倘若你们不这样做，看哪，你们就得罪了耶和华，当知道你们的罪必找上你们。 24_如今你们可以为孩童建城，为羊t筑圈，但你们口所讲出来的话，必须实践。」 25_迦得子孙和吕便子孙对摩西说：「你的W人们必照我主所吩咐的去做。 26_我们的孩子、妻子、牛羊和所有的牲畜都要留在基列的各城。 27_但你的W人，凡能带兵器上战场的，都要照我主所说的话，在耶和华面前渡过去打仗。」 
28_于是，摩西为他们吩咐以利亚撒祭司和嫩的儿子约书亚，以及以色列人各支派父系的领袖。 29_摩西对他们说：「迦得子孙和吕便子孙，凡带兵器在耶和华面前去打仗的，若与你们一同渡过约旦河，那地被你们征服以后，你们就要把基列地给他们为业。 30_倘若他们不带兵器与你们一同渡过去，他们就要在迦南地你们中间得产业。」 31_迦得子孙和吕便子孙回答说：「耶和华怎样吩咐W人，我们就必照样做。 32_我们自己必带着兵器，在耶和华面前渡过去，进入迦南地，好使我们在约旦河这边得到我们的产业。」 
33_摩西把亚摩利王西宏的国和巴珊王噩的国，就是他们的国土和周围的城镇，都给了迦得子孙和吕便子孙，以及约瑟的儿子玛拿西半个支派。 34_迦得子孙建造了底本、亚他录、亚罗珥、 35_亚他录?朔反、雅谢、约比哈、 36_伯?宁拉、伯?哈兰，都是坚固城，并筑有羊圈。 37_吕便子孙建造了希实本、以利亚利、基列亭、 38_尼波、巴力?免（名字是改了的）、西比玛；他们给建造的城另起别名。 39_玛拿西的儿子玛吉的子孙往基列去，琢四堑兀赶出那Y的亚摩利人。 40_摩西把基列赐给玛拿西的儿子玛吉，他就住在那Y。 41_玛拿西的子孙睚珥琢嘶列的城镇，就称这些城镇为哈倭特?睚珥。 42_挪巴琢嘶纳和基纳的乡镇，就照自己的名字称基纳为挪巴。 
.