.4 
哥辖的子孙 
1_耶和华吩咐摩西和亚伦说： 2_「你要照宗族、父家计算利未人中哥辖子孙的人口， 3_就是从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕Y事奉的人。 4_这是哥辖子孙在会幕Y有关至圣之物的职责。 
5_「拔营的时候，亚伦和他儿子要进去，把遮掩的幔子取下，用它来遮盖法柜， 6_又用精美皮料盖在上面，铺上纯蓝色的布，再把穿上。 7_他们要用蓝色的布铺在供饼的桌上，将盘、碟，以及浇酒祭的杯和壶摆在上面；经常供的饼也要留在桌上。 8_他们要在这些东西的上面铺上朱红色的布，把精美皮料盖在上面，再把穿上。 9_他们要用蓝色的布遮盖供职用的灯_、灯_上的灯盏、灯剪、灯盘，以及所有盛油的器皿； 10_又要用精美皮料把灯_和灯_的一切器具包好，放在抬架上。 11_他们要用蓝色的布铺在金坛上，用精美皮料盖在上面，再把穿上。 12_要用蓝色的布把圣所供职用的一切器具包好，再用精美皮料盖在上面，放在抬架上。 13_他们要清理祭坛上的灰，用紫色的布铺在坛上； 14_又要把供职用的一切器具，就是祭坛一切的器具，火盆、肉叉、铲子和盘子，都摆在坛上，铺上精美皮料，再把穿上。 
15_「拔营的时候，亚伦和他儿子把圣所和圣所一切的器具盖好之后，哥辖的子孙才好来抬，免得他们摸圣物而死；这是哥辖子孙在会幕Y所当抬的。 
16_「祭司亚伦的儿子以利亚撒所要照管的是点灯的油和香料，以及常献的素祭和膏油。他要照管整个帐幕和其中所有的，以及圣所和圣所的器具。」 
17_耶和华吩咐摩西和亚伦说： 18_「你们不可使哥辖人宗族的这一支从利未人中剪除。 19_他们挨近至圣之物的时候，要向他们这样做，使他们存活，不致死亡；亚伦和他的儿子要进去，分派各人当做的，当抬的。 20_但是他们不可进去观看圣所的拆卸(10)，免得死亡。」 
革顺的子孙 
21_耶和华吩咐摩西说： 22_「你要照父家、宗族计算革顺子孙的人口； 23_从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕Y事奉的，都要数点。 24_这是革顺人宗族的职责，要做的事，要抬的东西如下： 25_他们要抬帐幕的幔子、会幕和会幕的盖、外层精美皮料的盖、会幕的门帘、 26_帐幕和祭坛周围院子的帷幔和门帘、绳子，以及所有需用的器具；一切与这些东西相关的事务，他们要尽职。 27_革顺人的子孙一切的事奉，就是所当抬的，所当做的，都要遵照亚伦和他儿子的指示；他们所当抬的，你们要派他们负责。 28_这是革顺人子孙的宗族在会幕Y的事奉；他们要在亚伦祭司的儿子以他玛的手下尽职。」 
米拉利的子孙 
29_「至于米拉利的子孙，你要照宗族、父家数点他们； 30_从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕Y事奉的，你都要数点。 31_这是他们在会幕Y的事奉，他们负责要抬的是帐幕的竖板、横木、柱子和带卯眼的座， 32_院子四围的柱子和其上带卯眼的座、橛子、绳子和一切的器具，与一切相关事奉的物件。你们要按名指定他们要抬的器具。 33_这是米拉利子孙的宗族在会幕Y的事奉，都在亚伦祭司的儿子以他玛的手下。」 
利未人男丁的调查 
34_摩西、亚伦和会众的领袖按照宗族、父家数点哥辖人的子孙； 35_从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕Y事奉的， 36_按照宗族被数的共有二千七百五十名。 37_这是所有在会幕Y事奉的哥辖人宗族中被数的，是摩西和亚伦遵照耶和华藉摩西所指示数点的。 
38_革顺子孙被数的，按照宗族、父家， 39_从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕Y事奉的， 40_按照宗族、父家被数的共有二千六百三十名。 41_这是所有在会幕Y事奉的革顺子孙宗族中被数的，是摩西和亚伦遵照耶和华的指示所数点的。 
42_米拉利子孙宗族被数的，按照宗族、父家， 43_从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕Y事奉的， 44_按照宗族被数的共有三千二百名。 45_这是米拉利子孙宗族中被数的，是摩西和亚伦遵照耶和华藉摩西所指示数点的。 
46_摩西、亚伦和以色列领袖按照宗族、父家数点利未人， 47_从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕Y事奉，做抬物之工的， 48_他们被数的共有八千五百八十名。 49_按照耶和华藉摩西所指示的来分派，各人都有自己所做的事、所抬的物；他们就这样被数点，正如耶和华所吩咐摩西的。 
.