7 
各族长的奉献 
1_摩西竖立帐幕后，就用膏抹了帐幕，使它分别为圣，又用膏抹其中的一切器具，以及祭坛和坛上的一切器具，使它们分别为圣。 2_以色列的领袖，各父家的家长，都前来奉献。他们是各支派的领袖，管理那些被数的人。 3_他们把自己的供物送到耶和华面前，就是六辆篷车和十二头公牛。每两个领袖奉献一辆车，每个领袖奉献一头牛。他们把这些都带到帐幕前。 
4_耶和华对摩西说： 5_「你要从他们收下这些，作为会幕事奉的用途，照着利未人所事奉的交给他们各人。」 6_于是摩西收了车和牛，交给利未人。 7_他把两辆车和四头牛，照着革顺子孙所事奉的交给他们， 8_又把四辆车和八头牛，照着米拉利子孙所事奉的交给他们。他们都在亚伦祭司的儿子以他玛的手下。 9_但没有交给哥辖子孙任何东西，因为他们所事奉的是圣物，必须抬在肩头上。 
10_用膏抹祭坛的那一天，众领袖前来为献坛奉献；众领袖都在祭坛前献供物。 11_耶和华对摩西说：「众领袖为献坛奉献供物，每天要有一个领袖前来奉献。」 
12_第一天献供物的是犹大支派的亚米拿达的儿子拿顺。 13_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 14_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 15_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 16_一只公山羊作赎罪祭； 17_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是亚米拿达的儿子拿顺的供物。 
18_第二天来献的是以萨迦的领袖，苏押的儿子拿坦业。 19_他献为供物的是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 20_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 21_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 22_一只公山羊作赎罪祭； 23_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是苏押的儿子拿坦业的供物。 
24_第三天是西布伦子孙的领袖，希伦的儿子以利押。 25_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 26_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 27_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 28_一只公山羊作赎罪祭； 29_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是希伦的儿子以利押的供物。 
30_第四天是吕便子孙的领袖，示丢珥的儿子以利蓿。 31_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 32_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 33_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 34_一只公山羊作赎罪祭； 35_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是示丢珥的儿子以利蓿的供物。 
36_第五天是西缅子孙的领袖，苏利沙代的儿子示路蔑。 37_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 38_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 39_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 40_一只公山羊作赎罪祭； 41_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是苏利沙代的儿子示路蔑的供物。 
42_第六天是迦得子孙的领袖，丢珥的儿子以利雅萨。 43_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 44_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 45_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 46_一只公山羊作赎罪祭； 47_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是丢珥的儿子以利雅萨的供物。 
48_第七天是以法莲子孙的领袖，亚米忽的儿子以利沙玛。 49_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 50_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 51_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 52_一只公山羊作赎罪祭； 53_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是亚米忽的儿子以利沙玛的供物。 
54_第八天是玛拿西子孙的领袖，比大蓿的儿子迦玛列。 55_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 56_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 57_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 58_一只公山羊作赎罪祭； 59_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是比大蓿的儿子迦玛列的供物。 
60_第九天是便雅悯子孙的领袖，基多尼的儿子亚比但。 61_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 62_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 63_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 64_一只公山羊作赎罪祭； 65_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是基多尼的儿子亚比但的供物。 
66_第十天是但子孙的领袖，亚米沙代的儿子亚希以谢。 67_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 68_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 69_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 70_一只公山羊作赎罪祭； 71_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是亚米沙代的儿子亚希以谢的供物。 
72_第十一天是亚设子孙的领袖，俄兰的儿子帕结。 73_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 74_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 75_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 76_一只公山羊作赎罪祭； 77_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是俄兰的儿子帕结的供物。 
78_第十二天是拿弗他利子孙的领袖，以南儿子亚希拉。 79_他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，Y面盛满了调油的细I作素祭； 80_一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香； 81_一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭； 82_一只公山羊作赎罪祭； 83_两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是以南的儿子亚希拉的供物。 
84_用膏抹祭坛的那一天，以色列的众领袖为献坛所献的是：银盘十二个、银碗十二个、金碟子十二个； 85_一个银盘重一百三十，一个碗七十。一切器皿的银子，按照圣所的舍客勒共二千四百舍客勒。 86_十二个金碟子盛满了香，按照圣所的舍客勒，一个碟子重十舍客勒，所有碟子的金子共一百二十舍客勒。 87_作燔祭的共有公牛十二头、公羊十二只、一岁的小公羊十二只，和同献的素祭，以及作赎罪祭的公山羊十二只； 88_作平安祭的共有公牛二十四头、公绵羊六十只、公山羊六十只、一岁的小公羊六十只。这就是用膏抹坛之后，为献坛的奉献。 
89_摩西进会幕要与耶和华说话的时候，听见法柜的柜盖以上二基路伯中间有对他说话的声音。耶和华向他说话。 
.