.2 
1_尼布甲尼撒在位第二年，他做了好多梦，心Y烦乱，不能睡觉。 2_王吩咐人将术士、巫师、行邪术的和迦勒底人召来，要他们把王的梦告诉王；他们就来，站在王面前。 3_王对他们说：「我做了一个梦，心Y烦乱，想要知道这是甚么梦。」 4_迦勒底人用亚兰话对王说：「愿王万岁！请将梦告诉W人，我们就可以讲解。」(56) 5_王回答迦勒底人说：「这事我已决定，你们若不把梦和梦的解释告诉我，就必被凌迟，你们的房屋必成粪堆； 6_但你们若能说出这个梦和梦的解释，就必从我得到礼物、赏赐和殊荣。现在，你们要把梦和梦的解释告诉我。」 7_他们再一次回答说：「请王将梦告诉W人，我们就可以讲解。」 8_王回答说：「我确实知道你们是故意拖延，因为你们知道这事我已决定。 9_你们若不将梦告诉我，只有一个办法对待你们；因为你们彼此串通，向我胡言乱语，要等候情势改变。现在，你们要将梦告诉我，让我知道你们真能为我解梦。」 
10_迦勒底人回答王说：「世上没有人能解释王的事情；从来没有君王、大臣、掌权者向术士、巫师，或迦勒底人问过这样的事。 11_王所问的事很难，除了不与血肉之躯同住的神明，没有人能在王面前解释。」 
12_王因这事生气，大大震怒，吩咐灭绝巴比伦所有的智慧人。 13_命令发出，智慧人将要被杀，人就寻找但以理和他的同伴，要杀他们。 
神指示但以理 
14_王的护卫长亚略奉命去杀巴比伦的智慧人，但以理用婉言和智慧回应， 15_向王的大臣亚略说：「王的命令为何这样紧急呢？」亚略就把事情告诉但以理。 16_于是但以理进去求王宽限，好为王解梦。 
17_但以理回到他的居所，把这事告诉他的同伴哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅， 18_要他们祈求天上的神施怜悯，将这奥z指明，免得但以理和他的同伴与巴比伦其余的智慧人一同灭亡。 19_这奥z就在夜间异象中显明给但以理，但以理就称颂天上的神。 
20_但以理说： 
「神的名是应当称颂的，从亘古直到永远！ 
因为智慧和能力都属乎他。 
21_他改变时间、季节， 
他废王，立王； 
将智慧赐给智慧人， 
将知识赐给聪明人。 
22_他显明深奥隐z的事， 
洞悉幽暗中的一切， 
光明也与他同住。 
23_我列祖的神啊，我感谢你，赞美你， 
因你将智慧才能赐给我， 
我们所求问的现在你已指明给我， 
把王的事给我们指明。」 
但以理解梦 
24_于是，但以理进到王所派灭绝巴比伦智慧人的亚略那Y去，对他这样说：「不要灭绝巴比伦的智慧人，求你领我到王面前，我可以为王解梦。」 
25_亚略急忙领但以理到王面前，对王这样说：「我在被掳的犹大人中找到一人，能将梦的解释告诉王。」 26_王对那称为伯提沙撒的但以理说：「你能将我所做的梦和梦的解释告诉我吗？」 27_但以理回答王说：「王所问的那奥z，智慧人、巫师、术士、观兆的都不能告诉王， 28_只有那在天上的神能显明奥z。他已把日后将要发生的事指示尼布甲尼撒王。你在床上做的梦和你脑中的异象是这样： 29_你，王啊，你在床上所思想的是关乎日后的事，那显明奥z的主已把将来要发生的事指示你。 30_至于我，那奥z显明给我，并非因我智慧胜过一切活着的人，而是为了让王知道梦的解释，知道你心Y的意念。 
31_「你，王啊，你正观看，看哪，有一个很大的像，这像甚高，极其光耀，立在你面前，形状非常可怕。 32_这像的头是纯金的，胸膛和膀臂是银的，腹部和腰是铜的， 33_腿是铁的，脚是半铁半泥的。 34_你正观看，见有一块非人手凿出来的石头打在它半铁半泥的脚上，把脚砸碎； 35_于是铁、泥、铜、银、金都一同砸得粉碎，如夏天禾场上的糠酰被风吹散，无处可寻。打碎这像的石头成了一座大山，覆盖全地。 
36_「这就是那梦；我们要在王面前讲解那梦。 37_你，王啊，你是诸王之王。天上的神已将国度、权势、能力、尊荣都赐给你。 38_世人和走兽，并天空的飞鸟，不论居住何处，他都交在你的手中，使你掌管这一切。你就是那金的头。 39_在你以后必兴起另一国，不及于你；又有第三国如铜，必掌管全地。 40_第四国必坚壮如铁，就像铁能打碎砸碎一切；铁怎样压碎一切，那国也必照样打碎压碎。 41_你既看见像的脚和脚趾头，一半是陶匠的泥，一半是铁，那国将来也必分裂。你既看见铁和泥搀杂，那国也必有铁的力量。 42_那脚趾头既是半铁半泥，那国也必半强半弱。 43_你既看见铁和泥搀杂，他们必有混杂的后裔，却不能彼此相合，正如铁和泥不能相合。 44_当诸王在位的时候，天上的神必另立一个永不败坏的国度，这国度必不归给其他百姓，却要打碎灭绝所有的国度，存立到永远。 45_你既看见非人手凿出来的一块石头从山而出，打碎铁、铜、泥、银、金，那就是至大的神把将来要发生的事给王指明。这梦是确实的，这解释也是准确的。」 
王奖赏但以理 
46_当时，尼布甲尼撒王脸伏于地，向但以理下拜，并且吩咐人给他奉上供物和香。 47_王对但以理说：「你既能讲明这奥z，你们的神诚然是万神之神、万王之主，是奥z的启示者。」 48_于是王使但以理高升，赏赐他极多的礼物，派他管理巴比伦全省，又立他为总理，掌管巴比伦所有的智慧人。 49_但以理求王，王就派沙得拉、米煞、亚伯尼歌管理巴比伦省的事务，只是但以理仍在朝中侍立。 
.