. 4 
尼布甲尼撒的第二个梦 
1_尼布甲尼撒王对住在全地各方、各国、各族的人说：「愿你们大享平安！ 2_我乐意宣扬至高神向我所行的神奇事。 
3_他的神何其大！ 
他的奇事何其盛！ 
他的国度存到永远； 
他的权柄存到万代！ 
4_「我－尼布甲尼撒安居在家中，在宫Y享受荣华。 5_我做了一个梦，使我惧怕。我在床上的意念和脑中的异象，使我惊惶。 6_因此我降旨召巴比伦的智慧人全都到我面前，要他们将梦的解释告诉我。 7_于是那些术士、巫师、迦勒底人、观兆的都进来，我将那梦告诉他们，他们却不能把梦的解释告诉我。 8_最后，但以理，就是按照我神明的名字称为伯提沙撒的，来到我面前，他Y头有神圣神明的灵，我将梦告诉他： 9_『术士的领袖伯提沙撒啊，我知道你Y头有神圣神明的灵，甚么奥z都不能为难你。现在你要把我梦中所见的异象和梦的解释告诉我(59)。』 
10_「我在床上脑中的异象是这样：我观看，看哪，大地中间有一棵树，极其高大。 11_那树渐长，而且茁壮，高得顶天，从地极都能看见， 12_叶子华美，果子甚多，可作所有动物的食物；野地的走兽卧在荫下，天空的飞鸟宿在枝上，凡有血肉的都从这树得食物。 
13_「我观看，我在床上脑中的异象是这样，看哪，有守望者，就是神圣的一位，从天而降， 14_大声唿叫说：『砍倒这树！砍下枝子！拔掉叶子！抛散果子！使走兽逃离树下，飞鸟躲开树枝。 15_树的残秩匆留在地Y，在田野的青草中用铁圈和铜圈套住。任他让天上的露水滴湿，和地上的走兽一同吃草， 16_使他的心改变，不再是人的心，而给他一个兽心，使他经过七个时期(60)。 17_这是众守望者所发的命令，是众圣者所作的决定，好叫世人知道至高者在人的国中掌权，要将国赐给谁就赐给谁，并且立极卑微的人执掌国权。』 
18_「这是我－尼布甲尼撒王所做的梦。伯提沙撒啊，你要说明这梦的解释；我国中所有的智慧人都不能把梦的解释告诉我，惟独你能，因你Y头有神圣神明的灵。」 
但以理解梦 
19_于是称为伯提沙撒的但以理惊骇片时，心意惊惶。王说：「伯提沙撒啊，不要因梦和梦的解释惊惶。」伯提沙撒回答说：「我主啊，愿这梦归给恨恶你的人，这梦的解释归给你的敌人。 20_你所见的树渐长，而且茁壮，高得顶天，全地都能看见， 21_叶子华美，果子甚多，可作所有动物的食物；野地的走兽住在其下，天空的飞鸟宿在枝上。 
22_「王啊，这成长又茁壮的树就是你。你的威势成长及于天，你的权柄达到地极。 23_王既看见一位神圣的守望者从天而降，说：『将这树砍倒毁坏，树的残秩匆留在地Y，在田野的青草中用铁圈和铜圈套住。任他让天上的露水滴湿，与野地的走兽一同吃草，直到经过七个时期。』 
24_「王啊，梦的解释就是这样：临到我主我王的事是出于至高者的命令。 25_你必被赶出离开世人，与野地的走兽同住，吃草如牛，让天上的露水滴湿，且要经过七个时期，直等到你知道至高者在人的国中掌权，要将国赐给谁就赐给谁。 26_这使树的残执媪舻拿令，是要等你知道天在掌权，你的国必定归你。 27_王啊，求你悦纳我的谏言，以施行公义除去罪过，以怜悯穷人除掉罪恶，或者你的平安可以延长。」 
28_这些事都临到尼布甲尼撒王。 29_过了十二个月，他在巴比伦王宫顶上散步。 30_王说：「这大巴比伦岂不是我用大能大力建为首都，要显示我威严的荣耀吗？」 31_这话还在王口中的时候，有声音从天降下，说：「尼布甲尼撒王啊，有话对你说，你的国离开你了。 32_你必被赶出离开世人，与野地的走兽同住，吃草如牛，且要经过七个时期；等你知道至高者在人的国中掌权，要将国赐给谁就赐给谁。」 33_当时这话就应验在尼布甲尼撒身上，他被赶出离开世人，吃草如牛，身体被天上的露水滴湿，头长得像鹰的羽毛，指甲长得像鸟爪。 
尼布甲尼撒颂赞神 
34_「时候到了，我－尼布甲尼撒举目望天，我的知识凸橛谖遥我就称颂至高者，赞美尊敬活到永远的神。 
他的权柄存到永远， 
他的国度存到万代。 
35_地上所有的居民都算为虚无； 
在天上万军和地上居民中， 
他都凭自己的旨意行事。 
无人能拦住他的手， 
或问他说，你在做甚么呢？ 
36_那时，我的知识凸橛谖遥威严和光荣也凸橛谖遥使我的国度得荣耀，我的谋士和大臣也来朝见我。我又重建我的国度，更大的权势加添在我身上。 37_现在我－尼布甲尼撒赞美、尊崇、恭敬天上的王，因为他所行的全都信实，他所做的尽都公平。那行事骄傲的，他能降为卑。」 
.