.11 
1_「至于我，当玛代的大流士元年，我曾起来扶助米迦勒，使他坚强。 2_现在我要指示你确实的事。」 
南方王和北方王 
「看哪，波斯还有三个王要兴起，第四个王必富足远胜诸王。他因富足成为强盛，就煽动各国攻击希腊国。 3_必有一个勇敢的王兴起，执掌大权，随意而行。 4_他正兴起的时候，他的国必瓦解，向天的四方(85)裂开，却不归他的后裔，也不如他当年统治的权威；他的国必被拔出，归给他后裔之外的人。 
5_「南方的王必强盛，他的将帅中有一个比他更强，执掌权柄，权柄甚大。 6_过了几年，他们必结盟，南方王的女儿来到北方王那Y，使约生效；但这女子不能保留实力，王的力量(86)也未能存留。这女子、带她来的、生她的(87)和当时扶助她的必被杀害(88)。 7_从这女子的本家必另有一子(89)接续王位，他要率领军队进入北方王的堡垒，攻击他们，而且得胜， 8_把他们的神像和铸成的偶像，与金银宝器都掳掠到埃及去。数年之内，他不去攻击北方的王。 9_北方的王必侵入南方王的国土，但却要撤回本地。 
10_「北方王的儿子们必动干戈，招聚许多军兵。他要前进，如洪水锢模灰再度争战，直捣南方王的堡垒。 11_南方王必发烈怒，出来与北方王争战，摆列大军；北方王的军兵必败在南方王的手下。 12_这大军既被扫荡，南方王的心就自高；他虽使万人仆倒，却不能保持胜利。 
13_「北方王要再度摆列大军，比先前更多。过了几年，他必率领大军，带极多的装备而来。 14_那时，必有许多人起来攻击南方王，并且你百姓中的残暴人要兴起，应验异象，他们却要败亡。 15_北方王必来建土堆攻取坚固城，南方的军兵抵挡不住，就是精选的部队也无力抵挡； 16_前来攻击南方王的必任意而行，无人能在北方王面前站立得住。他要站在那佳美之地，用手施行毁灭。 
17_「他必定意倾全国之力而来，与南方王订约，把自己的女儿(90)给南方王为妻，企图败坏他的国度。这计谋却未得逞，自己也得不到好处。 18_其后北方王必转头，夺取许多海岛。但有一将帅除掉北方王对人的羞辱，并且使羞辱归到他自己身上。 19_他必转头回到本地的堡垒，却要绊跌仆倒，归于无有。 
20_「那时，有一人兴起接续他的王位，他为了王国的荣华，差官员横征暴敛。这王过不多时就死了，不是因怒气(91)，也不是因战役。」 
北方的恶王 
21_「后来，有一个卑鄙的人兴起接续他的王位，人未曾将国的尊荣给他，他却趁人无备的时候前来，用诡诈夺取政权。 22_势如洪水般的军兵在他面前被_没，遭击溃；立约的领袖也是如此。 23_他与人结盟之后，却行诡诈。跟随他的人虽不多，他却日渐强盛。 24_他趁人无备的时候，来到国中极肥沃之地，做他祖宗和祖宗的祖宗未曾做过的事，瓜分掳物、掠物和财宝，又策划进攻堡垒；然而这都是暂时的。 
25_「他必奋勇向前，率领大军攻击南方王；南方王以极强的大军迎战，却抵挡不住，因为有人设计谋害南方王， 26_吃王饷的使王败坏，王的军队必被_没，仆倒被杀的甚多。 27_至于这二王，他们心怀恶计，同席吃饭却彼此说谎，但计谋不成，因为结局要在指定的时期来到。 28_北方王必带许多财宝回本地，但他的心反对圣约；他恣意横行，回到本地。 
29_「到了指定的时期，他必返回，侵入南方。这一次却不像前一次， 30_因为基提的战船要来攻击他，他就丧胆而退。他恼恨圣约，恣意横行，回来要善待那些背弃圣约的人。 31_他要兴兵，这兵必亵渎圣所，就是堡垒，除掉经常献的祭，设立那施行毁灭的可憎之物。 32_他必用巧言奉承违背圣约的恶人；惟独认识神的子民必刚强行事。 33_民间的智慧人必训诲许多人，然而在一段日子Y，他们必因刀剑、火烧、掳掠、抢夺而仆倒。 34_他们仆倒的时候，会得到少许援助，却有许多人用诡诈加入他们。 35_智慧人中有些人仆倒，为要使他们受熬炼，成为洁净、洁白，直到末了；因为还有一段日子才到所定的时期。 
36_「王必任意而行，自高自大，超过所有的神明，又用荒谬的话攻击万神之神。他必行事亨通，直到主的愤怒结束，因为所定的事必然实现。 37_他不顾祖宗的神明，也不顾妇女所仰慕的神明，任何神明他都不顾；因为他自大，高过一切， 38_以敬奉堡垒的神明取而代之，用金、银、宝石和珍宝敬奉他祖宗所不认识的神明。 39_他靠外邦神明的帮助，攻破最坚固的堡垒。凡承认他的，他要给他们许多尊荣，使他们管辖许多人，又分封土地作为报偿。 
40_「到末了，南方王要与北方王交战。北方王要用战车、骑兵和许多战船，势如暴风来攻击他，又要侵入列国，如洪水锢摹 41_他要侵入那佳美之地，许多国就被倾覆(92)，但以东人、摩押人和大半的(93)亚扪人必逃离他的手。 42_他要伸手攻击列国，连埃及地也不得逃脱。 43_他要掌管埃及的金银财宝和各样珍宝，路比(94)人和古实(95)人都跟从他的脚步。 44_但从东方和北方必有消息传来扰乱他，他就大发烈怒出去，要将许多人杀灭净尽。 45_他要在海和荣美的圣山之间搭起王宫的帐幕；然而他的结局到了，无人能帮助他。」 
 .