.1 
摩西的回忆 
1_以下是摩西在约旦河东的旷野，疏弗对面的亚拉巴，就是在巴兰、陀弗、拉班、哈洗录、底撒哈之间，向以色列众人所说的话。 2_从何烈山经过西珥山到加低斯?巴尼亚要十一天的路程。 3_第四十年十一月初一，摩西照耶和华所吩咐他一切有关以色列人的话，都告诉他们。 4_那时，他已经击败了住希实本的亚摩利王西宏和住亚斯她录、以得来的巴珊王噩。 5_摩西在约旦河东的摩押地讲解这律法，说： 6_「耶和华－我们的神在何烈山吩咐我们说：你们住在这山上已经够久了。 7_要起行，转到亚摩利人的山区和附近的地区，就是亚拉巴、山区、谢非拉(57)、尼革夫(58)、沿海一带，迦南人的地和黎巴嫩，直到大河，就是幼发拉底河。 8_看，我将这地摆在你们面前。你们要进去得这地，就是耶和华向你们列祖亚伯拉罕、以撒、雅各起誓要赐给他们和他们后裔为业之地。」 
选立审判官 
（出18?13－27） 
9_「那时，我对你们说：『我独自一人无法承担你们的事。 10_耶和华－你们的神使你们增多。看哪，你们今日好像天上的星那样多。 11_惟愿耶和华－你们列祖的神使你们更增加千倍，照他所应许你们的赐福给你们。 12_但你们的担子，你们的重任，以及你们的争讼，我独自一人怎能承担呢？ 13_你们要按着各支派选出有智慧、明辨是非、为人所知的人来，我就立他们为你们的领袖。』 14_你们回答我说：『你说要做的事很好！』 15_我就将你们各支派的领袖，就是有智慧、为人所知的人，立他们为领袖，作你们各支派的千夫长、百夫长、五十夫长、十夫长等官长，来管理你们。 
16_「当时，我吩咐你们的审判官说：『你们听讼，无论是弟兄之间的诉讼，或与寄居者之间的诉讼，都要秉公判断。 17_审判的时候不可看人的情面；无论大小，你们都要听讼。不可因人而惧怕，因为审判是神的事。你们当中若有难断的案件，可以呈到我这Y，让我来听讼。』 18_那时，我已经把你们所当做的事都吩咐你们了。」 
以色列人拒进迦南 
（民13?1－33） 
19_「我们照着耶和华－我们神所吩咐的，从何烈山起行，经过你们所看见那一切大而可怕的旷野，往亚摩利人的山区去，到了加低斯?巴尼亚。 20_我对你们说：『你们已经到了耶和华－我们神所赐给我们的亚摩利人之山区。 21_看，耶和华－你的神已将那地摆在你面前，你要照耶和华－你列祖的神所说的，上去得那地为业。不要惧怕，也不要惊惶。』 22_你们都来到我这Y，说：『让我们先派人去，为我们窥探那地，把我们上去该走的路线和该进的城镇回报我们。』 23_这话我看为美，就从你们中间选取十二个人，每支派一人。 24_于是他们起身上山区去，到以实各谷，窥探那地。 25_他们的手带着那地的一些果子，下到我们这Y，回报我们说：『耶和华－我们的神所赐给我们的是美地。』 
26_「你们却不肯上去，竟违背了耶和华─你们神的指示， 27_在帐棚内发怨言说：『耶和华因为恨我们，所以将我们从埃及地领出来，要把我们交在亚摩利人的手中，除灭我们。 28_我们上哪Y去呢？我们的弟兄使我们胆战心惊(59)，说那Y的百姓比我们又大又高(60) ，那Y的城镇又大，城墙又坚固，如天一样高，并且我们在那Y看见亚衲族人。』 29_我就对你们说：『不要惊惶，也不要怕他们。 30_在你们前面行的耶和华－你们的神必为你们争战，正如他在埃及，在你们眼前为你们所做的一样； 31_并且你们在旷野所行的一切路上，也看见了耶和华─你们的神背着你们，如同人背自己的儿子一样，直到你们来到这地方。』 32_你们在这事上却不信耶和华─你们的神。 33_他一路行在你们前面，为你们寻找安营的地方；他夜间在火中，日间在云中，指示你们当走的路。」 
以色列人受惩罚 
（民14?20－45） 
34_「耶和华听见你们的怨言，就发怒，起誓说： 35_『这邪恶世代的人，一个也不得看见我起誓要赐给你们列祖的美地； 36_惟有耶孚尼的儿子迦勒必得看见，并且我要将他所踏过的地赐给他和他的子孙，因为他专心跟从我。』 37_耶和华也因你们的缘故向我发怒，说：『你也不得进入那地。 38_那侍候你，嫩的儿子约书亚必得进入那地。你要勉励他，因为他要使以色列承受那地为业。 39_你们的孩子，你们说要成为掳物的，就是今日尚不知善恶的儿女，必进入那地。我要将那地赐给他们，他们必得为业。 40_至于你们，要转回，从红海(61)的路往旷野去。』 
41_「你们回答我说：『我们得罪了耶和华！现在我们愿遵照耶和华─我们神一切所吩咐的上去争战。』于是你们各人带着兵器，以为很容易就能上到山区去。 42_耶和华对我说：『你对他们说：不要上去，也不要争战，因我不在你们中间，恐怕你们在仇敌面前被击败。』 43_我就告诉了你们，你们却不听从，竟违背耶和华的指示，擅自上到山区去。 44_住在那山区的亚摩利人像蜂t一样出来迎击你们，追赶你们，在西珥击败你们，直到何珥玛。 45_你们就回来，在耶和华面前哭泣；耶和华却不听你们的声音，也不向你们侧耳。 46_你们照着所停留的日子，在加低斯停留了许多日子。」 
.