.2 
在旷野流浪 
1_「我们转回，从红海的路往旷野去，正如耶和华所吩咐我的。我们在西珥山绕行了许多日子。 2_耶和华对我说： 3_『你们绕行这山已经够久了，要转向北方。 4_你要吩咐百姓说：你们弟兄以扫的子孙住在西珥，你们要经过他们的边界。他们必惧怕你们，但你们要分外谨慎。 5_不可向他们挑战；他们的地，连脚掌可踏之处，我都不给你们，因我已将西珥山赐给以扫为业。 6_你们要用钱向他们买粮吃，也要用钱向他们买水喝。 7_因为耶和华─你的神在你手Y所做的一切事上已赐福给你。你走这大旷野，他都知道。这四十年，耶和华─你的神与你同在，因此你一无所缺。』 
8_「于是，我们经过我们弟兄以扫子孙所住的西珥，从亚拉巴的路，经过以拉他、以旬?迦别，转向摩押旷野的路去。 9_耶和华对我说：『不可侵犯摩押，也不可向他们挑战。他们的地，我不赐给你为业，因我已将亚珥赐给罗得的子孙为业。』 10_先前，以米人住在那Y，百姓又大又多，像亚衲人一样高大。 11_他们跟亚衲人一样，也算是利乏音人，但摩押人却称他们为以米人。 12_从前，何利人也住在西珥，但以扫的子孙把他们除灭，琢炝怂们的地，接续他们在那Y居住，如同以色列在耶和华赐给他们为业之地所做的一样。 13_『现在，起来，过撒烈溪！』于是我们过了撒烈溪。 14_从离开加低斯?巴尼亚到渡过撒烈溪，这段时期共三十八年，直到这一代的战士都从营中灭尽，正如耶和华向他们所起的誓。 15_耶和华的手也攻击他们，将他们从营中除灭，直到灭尽。 
16_「百姓中所有的战士灭尽死亡以后， 17_耶和华吩咐我说： 18_『你今日要经过摩押的边界亚珥， 19_走到亚扪人之地。不可侵犯他们，也不可向他们挑战。亚扪人的地，我不赐给你们为业，因我已将那地赐给罗得的子孙为业。』 20_那地也算是利乏音人之地，因为先前利乏音人住在那Y，亚扪人称他们为散送冥人。 21_那Y的百姓又大又多，像亚衲人一样高大，但耶和华从亚扪人面前除灭他们，亚扪人就琢焖们的地，接续他们在那Y居住。 22_这正如耶和华从前为住在西珥的以扫子孙，将何利人从他们面前除灭，使他们得了何利人的地，接续他们在那Y居住，直到今日一样。 23_亚卫人先前住在乡村直到迦萨；从迦斐出来的迦斐人将亚卫人除灭，接续他们在那Y居住。 24_你们起来往前去，过亚嫩谷。看哪，我已将亚摩利人希实本王西宏和他的地交在你手中，你要开始去得他的地为业，向他挑战。 25_从今日起，我要让天下万民因你惊慌惧怕，听见你的名声，就因你发颤伤恸。」 
打败希实本王西宏 
（民21?21－30） 
26_「我从基底莫的旷野派遣使者到希实本王西宏那Y，用和平的话说： 27_『求你让我穿越你的地，我走路的时候，只走大路，不偏左右。 28_你可以卖粮给我吃，卖水给我喝；只要让我步行过去， 29_就如住在西珥的以扫子孙和住在亚珥的摩押人待我一样，等我过了约旦河，进入耶和华－我们神所赐给我们的地。』 30_但希实本王西宏不肯让我们从他那Y经过，因为耶和华－你的神使他性情顽梗，内心刚硬，为要把他交在你手中，像今日一样。 31_耶和华对我说：『看，我已开始把西宏和他的地交给你了，你要开始得他的地为业。』 
32_「西宏和他的众百姓出来迎击我们，在雅杂与我们交战。 33_耶和华－我们的神把他交给我们，我们就杀了他和他的众儿子，以及他所有的百姓。 34_那时，我们夺了他一切的城镇，毁灭各城的男人、女人、孩子，没有留下一个存者。 35_只有牲畜和所夺各城的财物，我们都取为自己的掠物。 36_从亚嫩谷旁的亚罗珥和谷中的城，直到基列，没有一座城是高得我们不能攻取的；耶和华－我们的神把它们全都交给我们了。 37_只有亚扪人之地，雅博河沿岸，以及山区的城镇，你没有挨近，这全是耶和华－我们神所吩咐的。」 
.