.4 
摩西劝以色列人遵守律法 
1_「现在，以色列啊，听我所教导你们的律例典章，要遵行，好使你们存活，得以进入耶和华－你们列祖之神所赐给你们的地，承受为业。 2_我吩咐你们的话，你们不可加添，也不可删减，好叫你们遵守耶和华－你们神的命令，就是我所吩咐你们的。 3_你们已亲眼看见耶和华因巴力?毗珥所做的。凡随从巴力?毗珥的人，耶和华－你的神都从你中间除灭了。 4_只有你们这紧紧跟随耶和华－你们神的人，今日全都存活。 5_看，我照着耶和华－我的神所吩咐我的，将律例和典章教导你们，使你们在所要进去得为业的地上遵行。 6_你们要谨守遵行；这就是你们在万民眼前的智慧和聪明。他们听见这一切律例，必说：『这大国的人真是有智慧，有聪明！』 7_哪一大国有神明与他们相近，像耶和华－我们的神在我们求告他的时候与我们相近呢？ 8_哪一大国有这样公义的律例典章，像我今日在你们面前所颁训恼庖磺新煞呢？ 
9_「但你要谨慎，殷勤保守你的心灵，免得忘记你亲眼所看见的事，又免得在你一生的年日这些事离开你的心，总要把它们传给你的子子孙孙。 10_你在何烈山站在耶和华－你神面前的那日，耶和华对我说：『你为我召集百姓，我要叫他们听见我的话，使他们活在世上的日子，可以学习敬畏我，又可以教导他们的儿女。』 11_那时，你们近前来，站在山下；山上有火燃烧，直_天顶，并有黑暗、密云、幽暗。 12_耶和华从火焰中对你们说话，你们听见说话的声音，只有声音，却没有看见形像。 13_他将所吩咐你们当守的约指示你们，就是十条诫命(62)，并将诫命写在两块石版上。 14_那时，耶和华吩咐我将律例典章教导你们，使你们在所要过去得为业的地上遵行。」 
禁拜偶像 
15_「所以，你们为自己的缘故要分外谨慎；因为耶和华在何烈山，从火中对你们说话的那日，你们没有看见任何形像。 16_惟恐你们的行为败坏，为自己雕刻任何形状的偶像，无论是男像或女像， 17_或地上任何走兽的像，或任何飞在空中有翅膀的鸟的像， 18_或地上任何爬行动物的像，或地底下任何水中鱼的像。 19_又恐怕你向天举目，看见耶和华－你的神为天下万民所摆列的日月星辰，就是天上的万象，就被诱惑去敬拜它们，事奉它们。 20_耶和华将你们从埃及带领出来，脱离铁炉，是要你们成为他产业的子民，像今日一样。 
21_「耶和华又因你们的缘故向我发怒，起誓不容我过约旦河，不让我进入耶和华－你神所赐你为业的那美地。 22_我只好死在这地，不能过约旦河；但你们必过去得那美地。 23_你们要谨慎，免得忘记耶和华－你们的神与你们所立的约，为自己雕刻任何形状的偶像，就是耶和华－你神所禁止的， 24_因为耶和华－你的神是吞灭的火，是忌邪(63)的神。 
25_「你们在那地住久了，生子生孙，若行为败坏，为自己雕刻任何形状的偶像，行耶和华－你神眼中看为恶的事，惹他发怒， 26_我今日唿天唤地向你们作见证，你们在过约旦河得为业的地上必迅速灭亡！你们在那地的日子必不长久，必全然灭绝。 27_耶和华必将你们分散在万民中；在耶和华领你们到的列国中，你们剩下的人丁稀少。 28_在那Y，你们必事奉人手所造的神明，它们是木头，是石头，不能看，不能听，不能吃，不能闻。 29_你们在那Y必寻求耶和华－你的神。你若尽心尽性寻求他，就必寻见。 30_日后你在患难中，当这一切的事临到你，你必归回耶和华－你的神，听从他的话。 31_耶和华－你的神是有怜悯的神，他不撇下你，不灭绝你，也不忘记他起誓与你列祖所立的约。 
32_「你去问，在你先前的时代，自从神造人在地上以来，从天这边到天那边，曾有过或听过这样的大事吗？ 33_有哪些百姓听见神在火中说话的声音，像你听见了还能存活呢？ 34_神何曾为自己尝试从别的国中领出一国的子民来，用考验、神、奇事、战争、大能的手、伸出来的膀臂和大可畏的事，像耶和华－你们的神在埃及，在你们眼前为你们所做的一切事呢？ 35_这是要显给你看，使你知道，惟有耶和华他是神，除他以外，再没有别的了。 36_他从天上使你听见他的声音，为要教导你，又在地上使你看见他的烈火，并且听见他从火中所说的话。 37_因为他爱你的列祖，拣选他们的后裔(64)，亲自用大能领你出了埃及， 38_要将比你强大的列国从你面前赶出，领你进去，把他们的地赐你为业，像今日一样。 39_所以，今日你要知道，也要记在心Y，天上地下惟有耶和华他是神，再没有别的了。 40_我今日吩咐你的律例诫命，你要遵守，使你和你的后裔可以得福，并使你的日子一直在耶和华－你神赐你的地上得以长久。」 
约旦河东的三座逃城 
41_「那时，摩西在约旦河东边，向日出的方向，指定三座城， 42_使那素无仇恨、无意中杀了邻舍的词郑可以逃到这三座城中的一座，就得存活： 43_属吕便人的是旷野平坦之地的比悉，属迦得人的是基列的拉末，属玛拿西人的是巴珊的哥兰。」 
摩西颁焉竦穆煞 
44_这是摩西在以色列人面前颁训穆煞ā 45_这些法度、律例、典章是摩西在以色列人出埃及后对他们说的， 46_在约旦河东伯毗珥对面的谷中，在住希实本的亚摩利王西宏之地；这西宏是摩西和以色列人出埃及后所击杀的。 47_他们得了他的地，又得了巴珊王噩的地，就是两个亚摩利王，在约旦河东，向日出方向的地： 48_从亚嫩谷旁的亚罗珥，直到西云山，就是黑门山， 49_还有约旦河东的整个亚拉巴，向日出方向，直到亚拉巴海，靠近毗斯迦山斜坡的山脚。 
.