.12 
惟一的敬拜场所 
1_「你们活在世上的日子，在耶和华─你列祖的神所赐你为业的地上，你们要谨守遵行这些律例典章： 
2_你们琢斓墓家所事奉他们众神明的地方，无论是在高山，在小山，在一切的青翠树下，你们要彻底毁坏； 3_要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，用火焚烧他们的亚舍拉，砍断他们神明的雕刻偶像，并要从那地方除去他们的名。 4_你们不可那样敬拜耶和华－你们的神。 5_但耶和华－你们的神在你们各支派中选择何处作为立他名的居所，你们就要到那Y求问， 6_将你们的燔祭、祭物、十一奉献、手中的举祭、还愿祭、甘心祭，以及牛t羊t中头生的，都带到那Y。 7_在那Y，你们和你们的全家都可以在耶和华─你们神的面前吃，并且因你们手所做的一切蒙耶和华－你的神赐福而欢乐。 8_你们不可做像我们今日在这Y所做的，各人行自己眼中看为正的一切事； 9_因为你们现在还没有进入耶和华－你神所赐你的安息，所给你的产业。 10_你们过了约旦河，住在耶和华─你们神给你们承受为业的地；他又使你们得享太平，不受四围一切仇敌扰乱，使你们安然居住。 11_那时你们要将我所吩咐你们的燔祭、祭物、十一奉献、手中的举祭，和向耶和华许愿的一切上好的祭，都带到耶和华─你们神所选择立他名的居所。 12_你们和儿女、W婢，以及住在你们城Y，没有与你们一起分得产业的利未人，都要在耶和华－你们的神面前欢乐。 13_你要谨慎，不可在自己所看中的各处献燔祭。 14_惟独耶和华从你的一个支派中所选择的地方，你要在那Y献燔祭，在那Y遵行我一切所吩咐你的。 
15_「然而，你在各城Y都可以照着耶和华－你神所赐给你的福分，随心所欲宰牲吃肉；无论洁净的人不洁净的人都可以吃，就如吃羚羊和鹿的肉一样。 16_只是血，你不可吃，要把它倒在地上，如同倒水一样。 17_你的五谷、新酒和新油的十分之一，或是牛t羊t中头生的，或是你的许愿祭、甘心祭和手中的举祭，都不可在你的城Y吃， 18_必须在耶和华－你的神面前吃，在耶和华－你神所选择的地方，你和儿女、W婢，以及住在你城Y的利未人都可以吃，并要因你手所做的一切，在耶和华－你神面前欢乐。 19_你要谨慎，在你所住的地上，你永不可离弃利未人。 
20_「耶和华－你的神照他的应许扩张你疆土的时候，你心Y想要吃肉，说：『我要吃肉』，就可以随心所欲吃肉。 21_耶和华－你神选择立他名的地方若离你太远，你可以照我所吩咐的，将耶和华赐给你的牛羊取些宰了，随心所欲在你的城Y吃。 22_其实，就如吃羚羊和鹿的肉一样，你要这样吃它，无论洁净的人不洁净的人都可以一起吃。 23_但是你要坚定，不可吃血，因为血是生命；不可将生命与肉一起吃。 24_你不可吃血，要把它倒在地上，如同倒水一样。 25_不可吃血，好让你和你的子孙可以得福，因为你行了耶和华眼中看为正的事。 26_只是你分别为圣的物和你所还的愿，都要带到耶和华所选择的地方去。 27_你的燔祭，连肉带血，都要献在耶和华－你神的坛上。祭物的血要倒在耶和华－你神的坛上；肉你可以吃。 28_你要谨守听从我所吩咐的一切话，好让你和你的子孙可以永远得福，因为你行耶和华－你神眼中看为善、看为正的事。」 
不可敬拜别神 
29_「耶和华－你神把你要进去赶出的列国从你面前剪除，并且你得了他们的地为业居住， 30_那时你要谨慎，在他们从你面前被除灭之后，你不可受引诱随从他们，也不可求问他们的神明，说：『这些国家怎样事奉他们的神明，我也要照样做。』 31_你不可向耶和华－你的神这样做，因为他们向他们的神明做了耶和华所憎恨、所厌恶的一切事，甚至将自己的儿女用火焚烧，献给他们的神明。 32_凡我所吩咐你们的事，你们都要谨守遵行，不可加添，也不可删减。」 
.