.28 
遵行诫命蒙福 
（利26?3－13；申7?12－24） 
1_「你若留心听从耶和华－你神的话，谨守遵行他的一切诫命，就是我今日所吩咐你的，他必使你超乎地上的万国之上。 2_你若听从耶和华－你神的话，这一切的福气必临到你身上，追随你： 3_你在城Y必蒙福，在田间也必蒙福。 4_你身所生的，你地所产的，你牲畜所生的，牛犊、羔羊，都必蒙福。 5_你的筐子和你的揉I盆都必蒙福。 6_你出也蒙福，入也蒙福。 
7_「耶和华必使那起来攻击你的仇敌在你面前溃败。他们从一条路来攻击你，必在你面前从七条路逃跑。 8_在你仓房Y，以及你手所做的一切，耶和华必发令赐福给你。耶和华－你神也必在所赐你的地上赐福给你。 9_你若谨守耶和华－你神的诫命，遵行他的道，他必照他向你所起的誓立你为自己神圣的子民。 10_地上的万民见你归在耶和华的名下，就必惧怕你。 11_在耶和华向你列祖起誓应许赐你的土地上，他必使你身所生的，牲畜所生的，地所产的，都丰富有余。 12_耶和华必为你敞开天上的宝库，按时降雨在你的地上。他必赐福你手Y所做的一切。你必借给许多国家，却不必去借贷。 13_你若听从耶和华－你神的诫命，就是我今日所吩咐你的，谨守遵行，耶和华就必使你作首不作尾，居上不居下， 14_只要你不偏左右，不背离我今日所吩咐你的一切话，也不随从别神，事奉它们。」 
违反诫命遭祸 
（利26?14－46） 
15_「你若不听从耶和华－你神的话，不谨守遵行他的一切诫命律例，就是我今日所吩咐你的，这一切的诅咒必临到你身上，追随你： 16_你在城Y必受诅咒，在田间也必受诅咒。 17_你的筐子和你的揉I盆都必受诅咒。 18_你身所生的，你地所产的，以及牛犊、羔羊，都必受诅咒。 19_你出也受诅咒，入也受诅咒。 20_耶和华因你作恶离弃他，必在你手Y所做的一切，使诅咒、困扰、责罚临到你，直到你被除灭，直到你迅速灭亡。 21_耶和华必使瘟疫紧贴着你，直到他把你从所进去得为业的地上灭绝。 22_耶和华要用痨病、热病、发炎、高烧、刀剑(86)、焚风(87)和霉烂攻击你；这些要追赶你，直到你灭亡。 23_你头上的天要变成铜，下面的地要化为铁。 24_耶和华要使那降在你地上的雨变为灰尘，尘土从天落在你身上，直到你被除灭。 
25_「耶和华必使你在仇敌面前溃败。你从一条路去攻击他们，必从七条路逃跑。地上万国必因你而惊骇。 26_你的尸首必给空中的飞鸟和地上的走兽作食物，却无人闹赶。 27_耶和华必用埃及人的疮、溃疡、癣和疥攻击你，使你不得医治。 28_耶和华必用癫狂、眼瞎、心惊攻击你。 29_你必在午间摸索，好像盲人在黑暗中摸索。你的道路必不亨通，天天受人欺压、抢夺，无人搭救。 30_你聘了妻子，别人必与她同寝；你建了房屋，却不得住在其内；你栽植了葡萄园，却不得享用所结的果子。 31_你的牛在你眼前宰了，你吃不到的肉；你的驴在你眼前被人抢夺，却讨不回来；你的羊被敌人拿走，无人帮助你。 32_你的儿女被交给别国的民；你的眼目终日切望，甚至失明，你的手却无能为力。 33_你地所产的和你劳力所得的，必被你所不认识的百姓吃尽。你天天只被欺负，受压制， 34_甚至你因眼中所见的景象而疯狂。 35_耶和华必攻击你，使你膝上腿上，从脚掌到头顶，都长满了毒疮，无法医治。 
36_「耶和华必将你和你所立统治你的王，领到你和你列祖不认识的国去；在那Y你必事奉别神，就是木头和石头。 37_你在耶和华赶你到的万民中，要令人惊骇，成为笑柄，被人讥诮。 38_你撒在田Y的种子虽多，收的却少，因为蝗虫把它吃光了。 39_你栽植修整葡萄园，却没有酒喝，也不得储存，因为虫子把它吃了。 40_你全境有橄榄树，却得不到油抹身，因为你的橄榄都掉光了。 41_你生儿育女，却不属于你，因为他们必被掳去。 42_你所有的树木和你地Y的出产必被蝗虫吃尽了。 43_在你中间寄居的必上升高过你，高而又高；你必下降，低而又低。 44_他必借给你，你却不能借给他；他必作首，你必作尾。 45_这一切的诅咒必临到你，追赶你，赶上你，直到把你除灭，因为你不听从耶和华－你神的话，不遵守他吩咐的诫命律例。 46_这些诅咒必在你和你后裔身上成为神奇事，直到永远！ 47_因为你富裕的时候，不以欢喜快乐的心事奉耶和华－你的神， 48_所以你必在|饿、干渴、赤身、缺乏中事奉仇敌，那是耶和华派来攻击你的。他必把铁轭加在你的颈项上，直到把你除灭。 49_耶和华要从远方、地极之处带一国来，如鹰飞来攻击你；这国的语言，你听不懂。 50_这国的人面貌炊瘢不给长者面子，也不恩待年轻人。 51_他们必吃你牲畜所生的和你土地所产的，直到你被除灭。你的五谷、新酒和新的油，以及牛犊、羔羊，他都不给你留下，直到使你灭亡。 52_他们必在你的各城围困你，直到你在全地所倚靠、高大坚固的城墙都倒塌。他们必在耶和华－你神所赐给你全地的各城围困你。 53_你在仇敌围困的窘迫中，必吃你本身所生的，就是耶和华－你神所赐给你的儿女之肉。 54_你中间，连那温和文雅的人都必冷眼恶待自己的兄弟和怀中的妻子，以及他所剩下其余的儿女， 55_不把所吃儿女的肉分一点给他们任何一个人，因为在被仇敌围困、陷入窘迫的各城中，他已经一无所剩了。 56_你中间柔顺娇嫩的妇人，甚至因柔顺娇嫩脚不肯踏地的妇人，也必冷眼恶待她怀中的丈夫和自己的儿女。 57_在被仇敌围困、陷入窘迫的城镇中，她因缺乏一切，就要暗中把从她两腿中间出来的胞衣和所生下的儿女吃了。 
58_「这书上所写律法的一切话，是叫你敬畏耶和华－你神尊荣可畏的名，你若不谨守遵行， 59_耶和华就必将奇异的灾害，就是严重持久的灾害和长期难治的疾病，加在你和你后裔的身上。 60_他必使你所畏惧、埃及一切的疾病临到你，紧贴着你， 61_没有写在这律法书上的各样疾病、灾害，耶和华也必降在你身上，直到你被除灭。 62_你们虽然曾像天上的星那样多，却因不听从耶和华－你神的话，所剩的人丁就稀少了。 63_耶和华先前怎样喜爱善待你们，使你们增多，耶和华也要照样喜爱消灭你们，使你们灭绝。你们必从所要进去得为业的地上被拔除。 64_耶和华必把你们分散在万民中，从地的这边到地的另一边，在那Y你必事奉你和你列祖不认识的神明，就是木头和石头。 65_在那些国中，你必得不到安宁，脚掌也没有安歇之处；耶和华却要使你在那Y心中发颤，眼目失明，精神沮丧。 66_你的一生悬空不安；你昼夜恐惧，生命没有保障。 67_你因心中的恐惧，眼睛所见的景象，早晨必说：『但愿现在是晚上！』晚上必说：『但愿现在是早晨！』 68_耶和华要用船把你送回埃及去，走那我曾告诉你不再看见的路；在那Y你们必卖身给你的仇敌作奴婢，却没有人要买。」 
.