.31 
约书亚继承摩西 
1_摩西去把这些话吩咐以色列众人(90)， 2_对他们说：「我已经一百二十岁了，现在不能照常出入。耶和华曾对我说：『你不得过这约旦河。』 3_耶和华－你的神必在你面前过河，把这些国从你面前除灭，你就必得他们的地。约书亚要在你面前过河，是照耶和华所吩咐的。 4_耶和华必对待他们，如同从前待他所除灭的亚摩利人的王西宏与噩，以及他们的国一样。 5_耶和华必将他们交在你们面前，你们要照我所吩咐的一切命令待他们。 6_你们当刚强壮胆，不要害怕，也不要畏惧他们，因为耶和华－你的神必与你同去；他必不撇下你，也不丢弃你。」 
7_摩西召了约书亚来，在以色列众人眼前对他说：「你当刚强壮胆！因为你要和这百姓一同进入(91)耶和华向他们列祖起誓要给他们的地，你也要使他们承受那地为业。 8_耶和华必在你前面行，他必亲自与你同在，必不撇下你，也不丢弃你。你不要惧怕，也不要惊惶。」 
每七年要诵读律法一次 
9_摩西写下这律法，交给抬耶和华约柜的利未人祭司和以色列的众长老。 10_摩西吩咐他们说：「每逢七年的最后一年，就是定期的豁免年，在住棚节的时候， 11_当以色列众人来到耶和华－你神所选择的地方朝见他的时候，你要在以色列众人面前念这律法给他们听。 12_要召集百姓，男人、女人、孩子，和在你城Y寄居的，叫他们都得以听见，好学习敬畏耶和华－你们的神，谨守遵行这律法的一切话。 13_他们的儿女，就是那未曾认识的，也可以听，学习敬畏耶和华－你们的神；你们一生的日子，在你们过约旦河得为业的地上，都要这样做。」 
对摩西最后的指示 
14_耶和华对摩西说：「看哪，你的死期已近了。要召约书亚来，和你一起站在会幕Y，我好吩咐他。」于是摩西和约书亚去站在会幕Y。 15_耶和华在会幕Y，在云柱中显现，云柱停在会幕门口的上面。 
16_耶和华对摩西说：「看哪，你必和你的祖先同睡。这百姓要起来，在他们所要去的地上，在那地的人中，随从外邦的神明而行淫，离弃我，违背我与他们所立的约。 17_那时，我的怒气必向他们发作，我必离弃他们，转脸不顾他们，以致他们被吞灭，并有许多的祸患灾难临到他们。在那日，人必说：『这些祸患临到我，岂不是因为我的神不在我中间吗？』 18_在那日，因人偏向别神所行的一切恶事，我必定转脸不顾。 19_现在你们要写下这首歌，教导以色列人，放在他们口中，使这首歌成为我指责以色列人的见证。 20_因为我将他们领进我向他们列祖起誓应许那流奶与蜜之地，他们在那Y吃得饱足，长得肥胖，就偏向别神，事奉它们，藐视我，背弃我的约。 21_当许多祸患灾难临到他们的时候，这首歌必在他们面前作见证，因为他们后裔的口必吟诵不忘。我未领他们到我所起誓应许之地以先，他们所怀的意念我都知道了。」 22_当日摩西就写了一首歌，教导以色列人。 
23_耶和华吩咐嫩的儿子约书亚说：「你当刚强壮胆，因为你必领以色列人进入我所起誓应许他们的地，我必与你同在。」 24_当摩西把这律法的话写完在书上，到完成的时候， 25_摩西吩咐抬耶和华约柜的利未人说： 26_「把这律法书拿来，放在耶和华－你们神的约柜旁，可以在那Y作指责你们的见证。 27_因为我知道你们是悖逆的，是硬着颈项的。看哪，我今日还活着与你们同在，你们尚且悖逆耶和华，何况我死后呢？ 28_你们要召集你们支派的众长老和官长到我这Y来，我好把这些话说给他们听，并且唿唤天地见证他们的不是。 29_我知道我死后你们必全然败坏，偏离我所吩咐你们的道。日后必有祸患临到你们，因为你们做了耶和华眼中看为恶的事，以你们手中所做的惹他发怒。」 
摩西之歌 
30_摩西把这首歌的话，从头到尾吟诵给以色列全会众听。 
.