.32 
1_「诸天哪，要侧耳听我说话； 
愿地聆听我口中的言语。 
2_我的教导要淋漓如雨， 
我的言语要滴落如露， 
如细雨降在嫩草上， 
如甘霖降在蔬菜中。 
3_因为我要宣扬耶和华的名， 
你们要把伟大归给我们的神。 
4_「他是磐石，他的作为完全， 
他一切所行的都公平； 
他是信实无伪的神， 
又公义，又正直。 
5_这乖僻弯曲的世代 
向他行了败坏的事； 
因着他们的弊病， 
不再是他的儿女。 
6_愚昧无知的百姓啊， 
你们这样报答耶和华吗？ 
他岂不是你的父，创造了你吗？ 
他造了你，坚立你。 
7_你当回想上古之日， 
思念v代之年； 
问你的父亲，他必告诉你； 
问你的长者，他必向你述说。 
8_至高者将地业赐给列国， 
将世人分开， 
他按照神明(92)的数目， 
为万民划定疆界。 
9_因为耶和华的份是他的百姓， 
他的产业就是雅各。 
10_「耶和华在旷野之地， 
在空旷，野兽吼叫之荒地遇见他， 
就环绕他，看顾他， 
保护他，如同保护眼中的瞳人。 
11_鹰怎样搅动巢窝， 
在雏鹰上面飞翔， 
展开双翅接住雏鹰， 
背在两翼之上， 
12_耶和华也照样独自引导他， 
并无外邦神明与他同在。 
13_耶和华使他驰骋在地的高处， 
他吃田间的出产； 
耶和华使他从r石中吃蜜， 
从坚石中吸油， 
14_也吃牛的乳酪、羊的奶、 
羔羊的脂肪， 
巴珊所出的公绵羊和山羊， 
和上好的麦子。 
你要喝葡萄汁酿的美酒。 
15_「(93)耶书渐渐肥胖，能}跳。 
你长得肥胖，粗壮，丰润。 
他离弃造他的神， 
轻看救他的磐石。 
16_他们用外邦神明惹神妒忌， 
以可憎之物惹他发怒。 
17_他们祭祀鬼魔，而非神， 
是他们不认识的神明， 
是近来新兴的， 
是你们列祖所不畏惧的。 
18_你轻忽生你的磐石， 
忘记生产你的神。 
19_「耶和华看见了， 
因他儿女惹动他就抛弃他们， 
20_说：『我要转脸离开他们， 
看他们的结局如何。 
他们是极乖谬的世代， 
是不忠实的儿女。 
21_他们以那不是神的激起我妒忌， 
以虚无的神明(94)惹我发怒。 
我也要以不成国的激起你们嫉妒， 
我要以愚顽的国惹起你们发怒。 
22_因为我的怒火焚烧， 
直烧到极深的阴间， 
吞噬地和地的出产， 
连山的根基也烧着了。 
23_「『我要把祸患堆在他们身上， 
我用尽我的箭射向他们： 
24_饿死人的饥荒、 
灼人的热症、 
痛苦的灾害。 
我要叫野兽用牙齿咬他们， 
叫土中爬行的用毒液害他们。 
25_外有刀剑使人丧亡， 
内有惊恐， 
少男少女是如此， 
吃奶的、白的也是如此。 
26_我曾说，我要粉碎他们， 
使他们的名(95)从人间消失。 
27_惟恐仇敌挑衅， 
他们的敌人误解， 
说，我们的手得胜了， 
这一切并非耶和华做的。』 
28_「因为他们是缺乏智谋的国家， 
他们Y面毫无聪明。 
29_惟愿他们有智慧，能明白这事， 
他们就会想到自己的结局。 
30_若非他们的磐石卖了他们， 
若非耶和华交出他们， 
一人岂能追赶千人， 
二人焉能使万人逃跑呢？ 
31_甚至我们的仇敌都承认， 
他们的磐石不如我们的磐石。 
32_他们的葡萄树是所多玛的葡萄树， 
是蛾摩拉田园所长的； 
他们的葡萄是毒葡萄， 
整串都是苦的。 
33_他们的酒是大蛇的毒液， 
是毒蛇剧烈的毒汁。 
34_「这岂不都存放在我这Y， 
封存在我库房中吗？ 
35_伸冤报应在我(96)， 
到了时候他们会失脚。 
因为他们遭难的日子近了， 
他们的厄运快要临到。 
36_耶和华见他的百姓毫无能力， 
无论是为奴的、自由的，都没有存留， 
就必为他们伸冤， 
为自己的W人发怜悯。 
37_他必说：『他们的神明， 
他们所投靠的磐石，在哪Y呢？ 
38_吃了他们祭牲脂肪的， 
喝了他们浇酒祭之酒的， 
叫那些神明站出来帮助你们， 
作为你们的保障吧！ 
39_「『如今，看！我，惟有我是神(97)； 
我以外并无别神。 
我使人死，我使人活； 
我击伤人，也医治人， 
没有人能从我手中救出来。 
40_我向天举手， 
我凭我的永生起誓说： 
41_我若磨我闪亮的刀， 
我的手掌握审判权， 
就必报臀业牡腥耍 
报应那些恨我的人。 
42_我要使我的箭饮血而醉， 
就是被杀被掳之人的血； 
我的刀也要吃肉， 
就是仇敌披头颅(98)的肉。』 
43_「列国啊，当与耶和华的子民一同欢唿(99)； 
因为他要为他W人(100)所流的血伸冤， 
报应他的敌人(101)， 
救赎他的土地和他的子民(102) 。」 
44_摩西和嫩的儿子约书亚(103)前来把这首歌的一切话吟诵给百姓听。 45_摩西向以色列众人吟诵完了这一切话， 46_对他们说：「我今日以这一切话警戒你们，你们都要记在心中，要吩咐你们的子孙谨守遵行这律法上一切的话。 47_因为这不是与你们无关的空话，而是你们的生命；因遵行这话，你们的日子必在你们过约旦河得为业的地上得以长久。」 
预告摩西的死 
（民27?11－14） 
48_就在那日，耶和华吩咐摩西说： 49_「你上摩押地的亚巴琳山脉，到面对耶利哥的尼波山去，看我所要赐给以色列人为业的迦南地。 50_你必死在你所登的山上，归到你祖先(104)那Y，像你哥哥亚伦死在何珥山上，归到他祖先(105)那Y一样。 51_因为你们在以色列人中得罪了我，在寻的旷野，加低斯的米利巴水那Y，在以色列人中没有尊我为圣。 52_我所赐给以色列人的地，你只可从对面观看，却不得进到那Y去。」 
.