.11 
洁净与不洁净的食物 
（申14?3－21） 
1_耶和华吩咐摩西和亚伦，对他们说： 2_「你们要吩咐以色列人说，地上一切的走兽中可吃的动物是这些： 3_凡蹄分两瓣，分趾蹄而又反刍食物的走兽，你们都可以吃。 4_但那反刍或分蹄之中不可吃的是：骆驼，反刍却不分蹄，对你们是不洁净的； 5_石獾，反刍却不分蹄，对你们是不洁净的； 6_兔子，反刍却不分蹄，对你们是不洁净的； 7_猪，蹄分两瓣，分趾蹄却不反刍，对你们是不洁净的。 8_这些兽的肉，你们不可吃；们的尸体，你们也不可摸，对你们都是不洁净的。 
9_「水中可吃的是这些：凡在水Y，无论是海或河，有鳍有鳞的，都可以吃。 10_凡在海Y、河Y和水Y滋生的动物，就是在水Y所有的动物，无鳍无鳞的，对你们是可憎的。 11_们对你们都是可憎的。你们不可吃们的肉；们的尸体，也当以为可憎。 12_凡在水Y无鳍无鳞的，对你们是可憎的。 
13_「飞鸟中你们当以为可憎，不可吃且可憎的是：m、狗头m、红头m， 14_鹞鹰、小鹰的类t， 15_所有乌鸦的类t， 16_鸵鸟、夜鹰、鱼鹰、鹰的类t， 17_^鸟、鸬鹚、猫头鹰， 18_角鸱、鹈鹕、秃m， 19_鹳、鹭鸶的类t，戴与蝙蝠。 
20_「凡有翅膀却用四足爬行的t聚动物，对你们是可憎的。 21_只是有翅膀却用四足爬行的t聚动物中，足上有腿在地上跳的，你们还可以吃； 22_其中你们可以吃的有蝗虫的类t，蚂蚱的类t，蟋蟀的类t和蚱蜢的类t。 23_其余有翅膀有四足的t聚动物，对你们都是可憎的。 
24_「这些都能使你们不洁净。凡摸们尸体的，必不洁净到晚上。 25_任何人搬动了们的尸体，要把衣服洗净，必不洁净到晚上。 26_凡蹄分两瓣却不分趾或不反刍食物的走兽，对你们是不洁净的；谁摸了们就不洁净。 27_凡用脚掌行走，四足行走的动物，对你们是不洁净的；凡摸们尸体的，必不洁净到晚上。 28_谁搬动了们的尸体，要把衣服洗净，必不洁净到晚上。这些对你们是不洁净的。 
29_「在地上成t的t聚动物中，对你们不洁净的是这些：鼬鼠、鼠、蜥蜴的类t， 30_壁虎、龙子、守宫、蛇医、i蜓。 31_这些t聚动物对你们都是不洁净的。在们死后，凡摸了们尸体的，必不洁净到晚上。 32_其中死了的，若掉在任何东西上，这东西就不洁净，无论是木器、衣服、皮革、麻袋，或是任何工作需用的器皿，都要泡在水中，必不洁净到晚上，然后才是洁净的。 33_若有一点掉在瓦器Y，Y面的任何东西就不洁净了； 你们要把这瓦器打破。 34_其中一切可吃的食物，沾到那水的就不洁净；器皿Y可喝的东西，也必不洁净。 35_们的尸体，只要有一点掉在任何物件上，那物件就不洁净。无论是烤炉或炉灶，都要打碎；它们不洁净，而且对你们也不洁净。 36_但是水泉或池子，就是聚水的地方，仍是洁净的；凡摸这些尸体的才不洁净。 37_若们的尸体有一点掉在要播的种子上，种子仍是洁净的； 38_若水已经浇在种子上，们的尸体有一点掉在上面，这种子对你们就是不洁净的了。 
39_「你们可吃的走兽中若有死了的，谁摸了的尸体，就必不洁净到晚上。 40_人若吃了那已死的走兽，要把衣服洗净，必不洁净到晚上。人若搬动了那已死的牲畜，要把衣服洗净，必不洁净到晚上。 
41_「凡在地上成t的t聚动物都是可憎的，都不可吃。 42_凡用肚子爬行或用四脚爬行，或是用多足的，地上一切t聚的动物，你们都不可吃，因为是可憎的。 43_你们不可因任何t聚的动物使自己成为可憎的，也不可因们成为不洁净，染了污秽。 44_我是耶和华－你们的神。你们要使自己分别为圣，要成为圣，因为我是神圣的。你们不可因地上爬行的t聚动物使自己不洁净。 45_我是把你们从埃及地领出来的耶和华，要作你们的神。你们要成为圣，因为我是神圣的。」 
46_这是牲畜、飞鸟、水中一切游动的生物和地上一切爬行的动物的条例， 47_为要使你们能分辨洁净的和不洁净的，可吃的和不可吃的动物。 
.