.13 
有关皮肤病的条例 
1_耶和华吩咐摩西和亚伦说： 2_「人身上的皮肤若肿胀，或发疹，或有斑点，可能成为q疯 (27)的灾病，就要把他带到亚伦祭司或亚伦的一个作祭司的子孙那Y。 3_祭司要检查他身上皮肤的患处，若患处的毛已经变白，灾病的现象深入身上皮肤内，这就是q疯的灾病。祭司检查后，要宣阉为不洁净。 4_若这人身上的皮肤有白斑，看起来并没有深入皮肤内，其上的毛也没有变白，祭司就要将这病人隔离七天。 5_第七天，祭司要检查他，看哪，若灾病在祭司眼前止住了，没有在皮肤上扩散，要将他再隔离七天。 6_到了第七天，祭司要再检查他。看哪，若灾病减轻，没有在皮肤上扩散，祭司就要宣阉为洁净，因为他患的不过是疹子。那人要洗自己的衣服，就洁净了。 7_他给祭司检查宣盐洁净后，疹子若在皮肤上大大扩散，他就要再给祭司检查。 8_祭司要检查，看哪，疹子若在皮肤上扩散了，祭司就要宣阉为不洁净，是q疯病。 
9_「人若得了q疯的灾病，就要把他带到祭司那Y。 10_祭司要检查，看哪，若皮肤有白色肿块，使毛变白，肿块Y有嫩的新长的肉， 11_这就是他身上皮肤慢性的q疯病。祭司要宣阉为不洁净，不必将他隔离，因为他已是不洁净了。 12_若q疯在皮肤四处扩散，长满在患灾病之人的皮肤上，据祭司察看，从头到脚无处不有， 13_祭司就要检查，看哪，若这病人全身已长满了q疯，就要宣阉为洁净；他全身都变白了，他是洁净的。 14_但他身上一旦出现新长的肉，就不洁净了。 15_祭司一见新长的肉，就要宣阉为不洁净。新长的肉是不洁净的，这就是q疯病。 16_新长的肉若变白了，他就要到祭司那Y。 17_祭司要检查，看哪，患处若变白了，祭司就要宣涯腔荚植〉娜宋洁净，他就洁净了。 
18_「人身上的皮肤(28)若长了疮，却已经好了， 19_在长疮之处又发肿变白，或是出现白中带红的斑点，就要给祭司检查。 20_祭司要检查，看哪，若灾病的现象已深入皮肤内，其上的毛也变白了，祭司就要宣阉为不洁净，有q疯的灾病生在疮中。 21_祭司若检查，看哪，其上没有白毛，也没有深入皮肤内，而且灾病减轻，祭司就要将他隔离七天。 22_若在皮肤上大大扩散，祭司就要宣阉为不洁净，这是灾病。 23_斑点若留在原处，没有扩散，这就是疮的疤痕，祭司就要宣阉为洁净。 
24_「人身上的皮肤若被火烧伤，伤口新长的肉有了斑点，无论是白中带红，或是全白， 25_祭司就要检查，看哪，斑点上的毛若变白了，现象又深入皮肤内，这就是q疯长在烧伤处；祭司就要宣阉为不洁净，是q疯的灾病。 26_若祭司检查，看哪，斑点上没有白毛，也没有深入皮肤内，而且灾病减轻，祭司就要将他隔离七天。 27_第七天，祭司要检查他。斑点若在皮肤上大大扩散，祭司就要宣阉为不洁净，是患了q疯的灾病。 28_斑点若留在原处，没有在皮肤上扩散，并减轻了，它只是烧伤的肿块，祭司要宣阉为洁净，这不过是烧伤后的疤痕。 
29_「无论男女，若在头上或下巴有灾病， 30_祭司就要检查这灾病，看哪，若灾病的现象深入皮肤内，其上有黄色的细毛，祭司就要宣阉为不洁净，这是疥疮，是头上或下巴的q疯病。 31_祭司要检查这疥疮的灾病，看哪，现象若未深入皮肤内，其上也没有黑毛，祭司就要将长疥疮的人隔离七天。 32_第七天，祭司要检查这灾病，看哪，若疥疮没有扩散，其上没有黄色的毛，疥疮的现象也没有深入皮肤内， 33_那人就要剃去P，但不可剃长疥疮之处。祭司要将那长疥疮的人，再隔离七天。 34_第七天，祭司要检查疥疮，看哪，疥疮若没有在皮肤上扩散，现象也未深入在皮肤内，祭司就要宣阉为洁净；那人要洗自己的衣服，就洁净了。 35_但他被宣盐洁净后，疥疮若在皮肤上大大扩散， 36_祭司就要检查他。看哪，疥疮若在皮肤上扩散，祭司就不必找黄色的毛，这人是不洁净了。 37_若疥疮在祭司眼前止住了，其上长了黑毛，疥疮就已痊K了，那人是洁净的，祭司要宣阉为洁净。 
38_「无论男女，身上的皮肤若有斑点，是白色的斑点， 39_祭司就要检查，看哪，若皮肤的斑点是暗白色的，这是皮肤长了斑；那人是洁净的。 
40_「人的头若掉了，变成秃头，他是洁净的。 41_他头顶的前面若掉了头，以致顶门光秃，他是洁净的。 42_头秃处或顶门秃处，若有白中带红的灾病，这就是q疯长在他的头秃处或顶门秃处。 43_祭司要检查他，看哪，若头秃处或顶门秃处的灾病肿块白中带红，像身上皮肤q疯病的现象一样， 44_那人就是患了q疯病，是不洁净的。祭司要宣阉为不洁净；他的灾病是生在头上。 
45_「患有q疯灾病的人，他的衣服要撕裂，也要蓬头散，遮住上唇，喊着说：『不洁净！不洁净！』 46_灾病还在他身上的时候，他就是不洁净的；既然不洁净，他就要独居，住在营外。」 
衣服发霉的条例 
47_「衣服若发霉(29)了，无论是羊毛衣服、麻布衣服， 48_无论是经线、纬线，是麻布的、羊毛的，是皮革，或是任何皮制的物件； 49_若是衣服、皮革、经线、纬线，或是任何皮制的物件呈现绿色或红色，这就是发霉，必须给祭司检查。 50_祭司要检查这霉，把发霉的物件隔离七天。 51_第七天，他要检查这霉。若霉在衣服上，无论是经线、纬线，或任何用途的皮制物件上扩散，这是侵蚀性的霉，是不洁净的。 52_发霉的衣服，无论在经线、纬线，羊毛的、麻布的，或是任何皮制物件，都要把它烧掉；因为这是侵蚀性的霉，必须用火焚烧。 53_祭司检查，看哪，霉若在衣服上，无论是经线、纬线，或在任何的皮制物件上没有扩散， 54_祭司就要吩咐人把发霉的物件洗了，再隔离七天。 55_洗过之后，祭司要检查，看哪，若那霉在他眼前没有变色，霉虽没有扩散，也是不洁净的。这是侵蚀性的灾病，无论是在正面或反面，都要用火焚烧那物件。 56_祭司若检查，看哪，那霉在洗过之后已经褪色，他就要从衣服，皮革，或经线、纬线，把发霉的部份撕去。 57_若霉再出现在衣服上，无论是经线、纬线、或在任何皮制物件上，这就是旧霉头，必须用火将那发霉的物件焚烧。 58_洗过的衣服，或是经线，纬线，或是任何皮制的物件，若霉已经消失了，仍要再洗，这衣服就洁净了。」 
59_这就是衣服发霉的条例。无论是羊毛衣服，麻布衣服，或是经线、纬线，或任何皮制的物件，都按照这条例宣盐洁净或不洁净。 
 . 