.14 
痊K后的洁净条例 
1_耶和华吩咐摩西说： 2_「这是患q疯病的人得洁净时的条例：要带他到祭司那Y， 3_祭司要出到营外，检查那患q疯病的人，看哪，他的q疯灾病已经痊K了， 4_祭司就要吩咐人为那求洁净的人带两只洁净的活鸟和香柏木、朱红色纱，以及牛膝草来。 5_祭司要吩咐用瓦器盛清水，把第一只鸟宰在上面。 6_至于那只活鸟，祭司要把和香柏木、朱红色纱，以及牛膝草，一同蘸在宰于清水上的鸟血中。 7_他要向那从q疯病中得洁净的人身上弹血七次，宣阉为洁净，然后把那活鸟在野地Y放走。 8_求洁净的人要洗衣服，剃去所有的毛，用水洗澡，他就洁净了。然后，他可以进营，不过仍要在自己的帐棚外居住七天。 9_到了第七天，他要剃所有的毛，头、EP、眼睛的眉毛，他全身的毛都剃了；然后，他要洗衣服，用水洗身，才洁净了。 
10_「第八天，他要取两只没有残疾的小公羊和一只没有残疾、一岁的小母羊，以及作为素祭的十分之三伊法调了油的细I和一罗革的油。 11_宣呀嗑坏募浪疽将那求洁净的人，连同这些东西，安置在耶和华面前，会幕的门口。 12_祭司要取一只小公羊献为赎愆祭，又取一罗革的油，把它们在耶和华面前摇一摇，作为摇祭； 13_再把小公羊宰于圣处，就是宰赎罪祭牲和燔祭牲的地方。赎愆祭要归给祭司，与赎罪祭一样，是至圣的。 14_祭司要取一些赎愆祭牲的血，抹在求洁净的人的右耳垂上、右手的大拇指上和右脚的大脚趾上。 15_祭司要从那一罗革的油中，取一些倒在自己的左手掌Y， 16_祭司要用右手指蘸在他左手掌的油Y，在耶和华面前用手指弹七次。 17_祭司要把手掌Y剩下的油抹在那求洁净的人的右耳垂上、右手的大拇指上和右脚的大脚趾上，在赎愆祭牲之血抹过的上面。 18_祭司手掌Y剩下的油要抹在那求洁净的人的头上，祭司就在耶和华面前为他赎罪。 19_祭司要献赎罪祭，为那从不洁净中得洁净的人赎罪，然后要宰燔祭牲， 20_祭司要把燔祭和素祭献在坛上，祭司要为他赎罪，他就洁净了。 
21_「他若贫穷，手头财力不及，就要取一只小公羊作赎愆祭，作摇祭为他赎罪。他也要把作为素祭的十分之一伊法调了油的细I，和一罗革的油，一同取来。 22_他又要照手头财力所及，取两只斑鸠或两只雏鸽，一只作赎罪祭，一只作燔祭。 23_第八天，为了使自己洁净，他要把这些祭物带到耶和华面前，在会幕的门口交给祭司。 24_祭司要把赎愆祭的羔羊和那一罗革的油一同在耶和华面前摇一摇，作为摇祭。 25_祭司要宰赎愆祭的羔羊，取一些赎愆祭牲的血，抹在那求洁净的人的右耳垂上、右手的大拇指上和右脚的大脚趾上。 26_祭司要把一些油倒在自己的左手掌Y， 27_祭司要用右手指，把他左手掌Y的油在耶和华面前弹七次。 28_祭司要把手掌Y的油抹一些在那求洁净的人的右耳垂上、右手的大拇指上和右脚的大脚趾上，在赎愆祭牲之血抹过之处的上面。 29_祭司手掌Y剩下的油要抹在那求洁净的人的头上，在耶和华面前为他赎罪。 30_那人又要照他手头财力所及，献上斑鸠中的一只或雏鸽中的一只， 31_照他手头财力所及，一只为赎罪祭，一只为燔祭，与素祭一同献上。祭司就在耶和华面前为他赎罪。 32_这是为患q疯灾病，手头财力不及而求洁净的人所定的条例。」 
房屋发霉的条例 
33_耶和华吩咐摩西和亚伦说： 34_「你们到了我所赐给你们为业的迦南地，我若使你们所得为业之地的房屋发霉(30)， 35_屋主就要去告诉祭司说：『据我看，房屋似乎发霉了。』 36_祭司进去检查这霉之前，要吩咐把屋内的东西全部搬走，免得屋子Y所有的东西成为不洁净。然后，祭司要进去检查房屋。 37_他要检查这霉，看哪，若屋子墙上的霉有发绿或发红凹入的斑纹，其现象深入墙内， 38_祭司就要出到屋子的门外，把屋子封锁七天。 39_第七天，祭司要再去检查，看哪，霉若在屋子的墙上扩散， 40_祭司要吩咐把发霉的石头挖出来，扔在城外不洁净之处。 41_他也要叫人刮屋内的四围，把刮出来的灰泥倒在城外不洁净之处。 42_他们要用别的石头取代挖出来的石头，用别的灰泥涂抹屋子。 
43_「他挖出石头，刮了屋子，涂抹以后，霉若又在屋子Y出现， 44_祭司就要进去检查，看哪，霉若在屋子Y扩散，那就是有侵蚀性的霉在屋子Y，是不洁净的。 45_他要拆毁屋子，把石头、木料和所有的灰泥都搬到城外不洁净之处。 46_屋子封锁的任何时候，进去的人必不洁净到晚上。 47_在屋子Y躺卧的人必须把衣服洗净，在屋子Y吃饭的人也必须把衣服洗净。 
48_「屋子涂抹了之后，祭司若进去检查，看哪，霉没有在屋内扩散，就要宣颜夥课菸洁净，因为霉已经消除了。 49_他要为洁净房屋取两只鸟和香柏木、朱红色纱，以及牛膝草， 50_用瓦器盛清水，把一只鸟宰在上面。 51_他要把香柏木、牛膝草、朱红色纱和那一只活鸟，都蘸在被宰的鸟血和清水中，用来弹屋子七次。 52_他要用鸟血、清水、活鸟、香柏木、牛膝草和朱红色纱洁净那房屋。 53_他要把活鸟在城外野地Y放走。他要为房屋赎罪，房屋就洁净了。」 
54_这条例是为q疯灾病和疥疮， 55_衣服和房屋发霉， 56_以及皮肤肿胀、发疹、有斑点等， 57_用以分辨何时洁净，何时不洁净。这是q疯病的条例。 
 .