.23 
耶和华的节期 
1_耶和华吩咐摩西说： 2_「你要吩咐以色列人，对他们说：以下是我的节期，是你们要宣告为圣会的耶和华的节期。」 
安息日 
3_「六日要做工，第七日是完全安息的安息日，要有圣会；你们任何工都不可做。这是在你们一切的住处向耶和华当守的安息日。」 
4_「以下是你们要按时宣告为圣会的耶和华的节期。」 
逾越节和除酵节 
（出12?1－20；民28?16－25；申16?1－8） 
5_「正月十四日黄昏的时候(4)，是向耶和华守的逾越节。 6_这月的十五日是向耶和华守的除酵节；你们要吃无酵饼七日。 7_第一日要有圣会，任何劳动的工都不可做； 8_要将火祭献给耶和华七日。第七日要有圣会，任何劳动的工都不可做。」 
初熟庄稼的奉献 
9_耶和华吩咐摩西说： 10_「你要吩咐以色列人，对他们说：你们到了我赐给你们的地，收割庄稼的时候，要把初熟庄稼中的一捆拿来给祭司。 11_他要把这捆在耶和华面前摇一摇，使你们蒙悦纳。祭司要在安息日的次日把这捆摇一摇。 12_摇这捆的那一日，你们要献一只一岁没有残疾的小公绵羊，给耶和华作燔祭。 13_同献的素祭是十分之二伊法调了油的细I，作为献给耶和华馨香的火祭；同献的浇酒祭是四分之一欣酒。 14_无论是饼，是烘熟的谷物，是新穗子，你们都不可吃；直等到你们把这供物带来献给你们神的那一天，才可以吃。在你们一切的住处，这要成为你们世世代代永远的定例。」 
七七收节 
（出34?22；民28?26－31；申16?9－12） 
15_「你们要从安息日的次日，就是献那捆庄稼为摇祭的那日起，计算足足的七个安息日。 16_到第七个安息日的次日，共计五十天，你们要将新的素祭献给耶和华。 17_要从你们的住处取十分之二伊法细I，加酵烤成两个摇祭的饼，作为初熟之物献给耶和华。 18_又要将七只一岁没有残疾的羔羊、一头公牛犊、两只公绵羊和饼一同奉上。这些要和素祭和浇酒祭一同作为燔祭献给耶和华，作馨香的火祭献给耶和华。 19_你们要献一只公山羊为赎罪祭，两只一岁的小公绵羊为平安祭。 20_祭司要把这些和初熟庄稼做成的饼，与两只小公绵羊一同在耶和华面前摇一摇，作为摇祭。这些献给耶和华的圣物是归给祭司的。 21_在这一日，你们要宣告圣会；任何劳动的工都不可做。在你们一切的住处，这要成为你们世世代代永远的定例。 
22_「你们在自己的地收割庄稼时，不可割尽田的角落，也不可拾取庄稼所掉落的，要把它们留给穷人和寄居的。我是耶和华－你们的神。」 
新年 
（民29?1－6） 
23_耶和华吩咐摩西说： 24_「你要吩咐以色列人说：七月初一，你们要守为完全安息的日子，要吹角作纪念，当有圣会。 25_任何劳动的工都不可做；要将火祭献给耶和华。」 
赎罪日 
（民29?7－11） 
26_耶和华吩咐摩西说： 27_「但是，七月初十是赎罪日；你们要守为圣会，刻苦己心，并要将火祭献给耶和华。 28_在这一日，任何工都不可做；因为这是赎罪日，要在耶和华－你们的神面前赎罪。 29_在这一日，凡不刻苦己心的，必从百姓中剪除。 30_凡在这一日做任何工的，我必将他从百姓中除灭。 31_任何工你们都不可做。在你们一切的住处，这要成为你们世世代代永远的定例。 32_你们要守这日为完全安息的安息日，刻苦己心；从这月初九晚上到次日晚上，你们要守为安息日。」 
住棚节 
（民29?12－39；申16?13－15） 
33_耶和华吩咐摩西说： 34_「你要吩咐以色列人说：这七月十五日是住棚节，要向耶和华守这节七日。 35_第一日当有圣会，任何劳动的工都不可做。 36_要将火祭献给耶和华七日。第八日当守圣会，并要献火祭给耶和华。这是严肃会，任何劳动的工都不可做。 
37_「这是耶和华的节期，就是你们要宣告为圣会的节期；要将火祭，就是燔祭、素祭、祭物和浇酒祭，按照每日的规定献给耶和华。 38_除此之外，还有耶和华的安息日，你们献给耶和华的供物，一切的还愿祭，和一切的甘心祭。 
39_「但是，从七月十五日起，你们收藏了地的出产之后，要守耶和华的节期七日。第一日为要完全安息，第八日也要完全安息。 40_第一日，你们要拿美好树上的果子、棕树枝、树叶茂密的枝条和河边的柳枝，在耶和华－你们的神面前欢乐七日。 41_每年你们要向耶和华守这节七日。你们在七月Y所守的节，要成为世世代代永远的定例。 42_你们要住在棚Y七日；凡以色列家出生的人都要住在棚Y， 43_好叫你们世世代代知道，我领以色列人出埃及地的时候，曾使他们住在棚Y。我是耶和华－你们的神。」 
44_于是，摩西向以色列人颁蚜艘和华的节期。 
.