.25 
安息年 
（申15?1－11） 
1_耶和华在西奈山吩咐摩西说： 2_「你要吩咐以色列人，对他们说：你们到了我所赐你们那地的时候，地要休耕，向耶和华守安息。 3_你们六年要耕种田地，六年要修整葡萄园，收藏地的出产。 4_第七年，地要守完全安息的安息年，就是向耶和华守安息。你们不可耕种田地，也不可修整葡萄园。 5_不可收割自然生长的庄稼，也不可摘取没有修剪的葡萄树上的葡萄。这年，地要完全安息。 6_地在安息年所长出的，要给你和你的奴W、使女、雇工，以及寄居在你那Y的外人作食物。 7_所有的出产也要给你的牲畜和你地上的走兽作食物。」 
禧年 
8_「你要计算七个安息年，就是七个七年。这就成为你的七个安息年，一共四十九年。 9_七月初十，你要大声吹角；这是赎罪日，你要在全地吹角。 10_你们要以第五十年为圣年，在全地向所有的居民宣告自由。这是你们的禧年，各人的产业要归还自己，各人要归回自己的家。 11_第五十年要作为你们的禧年。你们不可耕种，不可收割自然生长的庄稼，也不可摘取没有修剪的葡萄树上的葡萄。 12_因为这是禧年，是你们的圣年；你们要吃地中自然生长的农作物。 
13_「这禧年，你们各人的产业要归还自己。 14_无论你卖甚么给邻舍，或从邻舍的手中买甚么，彼此不可亏负。 15_你要按照禧年后的年数向邻舍买；他要按照可收成的年数卖给你； 16_年数越多，价钱就越高；年数越少，价钱就越低，因为他卖给你的是收成的数量。 17_你们彼此不可亏负，只要敬畏你的神，因为我是耶和华－你们的神。」 
安息年的食物 
18_「你们要遵行我的律例，谨守我的典章，遵行它们，就可以在那地上安然居住。 19_地必出产果实，你们可以吃饱，在那地上安然居住。 20_你们若说：『看哪，第七年我们不耕种，也不收藏农作物，我们吃甚么呢？』 21_我必在第六年发令赐福给你们，地就长出三年的农作物来。 22_第八年你们要耕种，也要吃陈粮；等到第九年农作物收成的时候，你们还有陈粮吃。」 
赎房地产的条例 
23_「地不可以卖断，因为地是我的；你们在我面前是客旅，是寄居的。 24_在你们所得为业的全地，要准许人有权将地赎回。 
25_「你的弟兄若渐渐贫穷，卖了他的一些产业，他的至亲就要来把弟兄所卖的赎回。 26_若没有人能为他赎回，他的手头渐渐宽裕，能够赎回， 27_就要计算卖后的年数，把剩余年数的价钱归还给那买主，他的地业便归还自己。 28_若他手头的财力不够赎回，所卖的地就要留在买主的手Y，直到禧年。到了禧年，地业要归还卖主。 
29_「人若卖城墙内的住宅，卖了以后，一整年内他有权赎回；这是他可以赎回的期限。 30_若他在一整年内不赎回，这有墙之城的房屋就确定永归买主，直到世世代代；在禧年也不必归还。 31_但周围无城墙之村庄的房屋，要看为乡下的田地，可以赎回；到了禧年就要归还。 32_至于利未人所得为业的城镇，利未人可以随时赎回他们城镇中的房屋。 33_在所得为业的城镇，利未人若卖了房屋，又不赎回，到了禧年仍要归还原主，因为利未人城镇的房屋是他们在以色列人中的产业。 34_但是利未人各城郊外之地是不可卖的，因为这是他们永远的产业。」 
借贷给穷人的条例 
35_「你的弟兄在你那Y若渐渐贫穷，手头缺乏，你就要帮补他，使他与你一同生活，像外人和寄居的一样。 36_不可向他取利息，也不可向他索取高利；要敬畏你的神，使你的弟兄与你一同生活。 37_你不可为了利息借钱给他，也不可为了高利而借粮。 38_我是耶和华－你们的神，曾领你们从埃及地出来，为要把迦南地赐给你们，要作你们的神。 
39_「你的弟兄在你那Y若渐渐贫穷，将自己卖给你，你不可叫他像奴W服事你。 40_他在你那Y要像雇工和寄居的，服事你直到禧年。 41_他和他儿女要离开你，一同出去，归回自己的家，回到他祖宗的地业去。 42_因为他们是我的W人，是我从埃及地领出来的。他们不可被卖为奴W。 43_不可苛刻管辖他，只要敬畏你的神。 44_至于你所要的奴W和使女，可以来自你们四围的列国，你们可以从他们中买奴W和使女。 45_那些寄居在你们中间的外人和他们的家属，就是在你们地上所生的，你们可以从其中买人；他们要作你们的产业。 46_你们可以把他们遗留给你们后代的子孙，作为永远继承的产业；你们可以使他们作奴W。至于你们的弟兄以色列人，你们彼此不可苛刻管辖。 
47_「住在你那Y的外人或寄居的，若手头渐渐宽裕，你的弟兄却渐渐贫穷，将自己卖给那外人或寄居的，或外人家族的一支， 48_卖了以后，有权把自己赎回。他弟兄中的一位可以把他赎回。 49_他的叔伯或叔伯的儿子可以赎他。他家族中的骨肉之亲也可以赎他。他自己若手头渐渐宽裕，也可以赎回自己。 50_他要跟买主计算，从卖自己的那年起，算到禧年；所卖的价钱要按照年数计算，就是雇工跟买主在一起的日子。 51_若剩余的年数多，就要按着年数从买价中偿还他的赎价。 52_若到禧年只剩下几年，就要按着年数跟买主计算，偿还他的赎价。 53_他和买主同住，要像按年雇用的工人，买主不可苛刻管辖他。 54_他若不这样被赎，到了禧年，仍要和他的儿女一同出去。 55_因为以色列人都是我的W人，他们是我的W人，是我领他们从埃及地出来的。我是耶和华－你们的神。」 
.