.26 
遵行诫命者蒙福 
（申7?12－24；28?1－14） 
1_「你们不可为自己造虚无的神明，不可竖立雕刻的偶像或柱像，也不可在你们的地上安放石像，向它跪拜，因为我是耶和华－你们的神。 2_你们要谨守我的安息日，敬畏我的圣所。我是耶和华。 
3_「你们若遵行我的律例，谨守我的诫命，实行它们， 4_我必按时降雨给你们，使地长出农作物，田野的树结出果实。 5_你们打谷物要打到摘葡萄的时候，摘葡萄要摘到播种的时候。你们要吃粮食得饱足，在你们的地上安然居住。 6_我要赐平安在地上；你们躺卧，无人惊吓。我要使你们地上的恶兽消灭，刀剑必不穿越你们的地。 7_你们要追赶仇敌，他们必倒在你们刀下。 8_你们五个人要追赶一百人，一百人要追赶一万人；仇敌必在你们面前倒在刀下。 9_我要眷顾你们，使你们生养众多，也要与你们坚立我的约。 10_你们要吃储存的陈粮，又要为新粮清理陈粮。 11_我要在你们中间立我的帐幕，我的心也不厌恶你们。 12_我要行走在你们中间，作你们的神，你们要作我的子民。 13_我是耶和华－你们的神，曾将你们从埃及地领出来，使你们不再作埃及人的奴W；我曾折断你们所负的轭，使你们挺身前行。」 
违反诫命者遭祸 
（申28?15－68） 
14_「你们若不听从我，不遵行我这一切的诫命， 15_厌弃我的律例，心中厌恶我的典章，不遵行我一切的诫命，背弃了我的约， 16_我就要这样对待你们：我必使惊惶临到你们，使你们患痨病，害热病，以致眼睛失明，身体衰弱。你们要白白撒种，因为仇敌要吃尽你们所种的。 17_我要向你们变脸，使你们败在仇敌的面前。恨恶你们的必管辖你们；无人追赶，你们却要逃跑。 18_如果这样，你们还不听从我，我就要因你们的罪，加重七倍惩罚你们。 19_我必粉碎你们因势力而有的骄傲，又要使你们的天坚如铁，地硬如铜。 20_你们劳力却白费，因为你们的地没有出产，地上的树也不结果实。 
21_「你们行事若与我作对，不肯听从我，我就要因你们的罪，加重七倍灾祸击打你们。 22_我要打发野地的走兽到你们中间，夺去你们的儿女，吞灭你们的牲畜，使你们人数减少，道路荒凉。 
23_「如果这样，你们还不接受管教归向我，行事与我作对， 24_我就要行事与你们作对，因你们的罪，加重七倍击打你们。 25_我要使刀剑临到你们，报湍忝堑谋吃肌Ｄ忝侨舯桓先氤侵校我要降瘟疫在你们中间，把你们交在仇敌手中。 26_我要断绝你们粮食的供应(7)，使十个女人用一个烤炉给你们烤饼，按配给的定量秤给你们。你们要吃，却吃不饱。 
27_「如果这样，你们还不听从我，行事与我作对， 28_我就要向你们发烈怒，行事与你们作对，因你们的罪，加重七倍惩罚你们。 29_你们要吃你们儿子的肉，也要吃你们女儿的肉。 30_我要摧毁你们的丘坛，砍掉你们的香坛，把你们的尸首扔在你们偶像的残骸上。我的心也必厌恶你们， 31_使你们的城镇变成废墟，你们的众圣所变荒凉，我也不闻你们芬芳的香气。 32_我要使这地变荒凉，甚至琢煺獾氐牡腥硕季讶。 33_我要把你们驱散到列国中，也要拔刀追赶你们。你们的地要成为荒凉，你们的城镇要变成废墟。 
34_「当你们在敌人之地的时候，你们的地要在一切荒凉的日子重享安息；在那时候，地要休息，重享安息。 35_地在一切荒凉的日子都要安息，这是你们住在其上的时候所不能得的安息。 36_至于你们存的人，我要使他们在敌人之地心中惊慌，甚至风吹落叶的声音也把他们吓跑。他们要逃避，像人逃避刀剑，虽无人追赶，却要跌倒。 37_虽然无人追赶，他们却要彼此绊倒，像逃避刀剑一样。你们在仇敌面前必站立不住。 38_你们要在列国中灭亡，敌人之地要吞灭你们， 39_你们存的人必因自己的罪孽在敌人之地衰残，也要因祖先的罪孽衰残。 
40_「他们要承认自己的罪孽和祖先的罪孽，就是背叛我，行事与我作对的过犯。 41_我也行事与他们作对，把他们遣送到敌人之地。那时，他们未受割礼的心若肯谦卑，也服了罪孽的惩罚， 42_我就要记念我与雅各的约，记念我与以撒的约，与亚伯拉罕的约；我也要记念这地。 43_地被他们离弃，因他们不在而荒凉的时候，就要重享安息。他们服了罪孽的惩罚，因为他们厌弃我的典章，心中厌恶我的律例。 44_虽然如此，当他们在敌人之地时，我却不厌弃他们，不厌恶他们，将他们全然灭绝，也不背弃我与他们的约，因为我是耶和华－他们的神。 45_我要为他们的缘故记念我与他们祖先的约；我在列国眼前曾把他们的祖先从埃及地领出来，为要作他们的神。我是耶和华。」 
46_这些律例、典章和法度是耶和华在西奈山上藉着摩西与以色列人立的。 
 . 