.以赛亚书 
简　介 
《以赛亚书》排列于希伯来圣经大先知书之首，是一卷极重要的书，宣告神对他的百姓以色列人的托思苹，也宣告他在世界v史中要成就的宏伟救赎。本书气势磅R，结构严谨，洋洋66章。正如旧约39卷书，本书前39章论及神的审判，内容包括v史、诗歌和预言；由40章到66章，恰如新约的27卷书，从旷野的唿声开始，预言弥赛亚的工作，直到新天新地结束。 
以赛亚先知是在国家黑暗危难之际蒙召（6章）。他在本书前部分传达的话，许多都是在南国犹大被强敌亚述国威胁时写成的，此时北国以色列已亡，人民被掳，亚述又挥军南下，兵临圣城。以赛亚深知犹大的危机不单是亚述武力的威胁，更在于国家犯了罪，违背神的命令，不信靠他。先知以种种扣人心弦的警语，规劝百姓要过公平、正义的生活，弃绝偶像，以免遭受严厉的审判和惩罚。本书后部分是安慰、拯救的信息，先知的预言不单贯穿以色列的v史，甚至扩展到「地极」和「列国」（45．22；60．3）。先知预言以色列虽然受罚，被掳到巴比伦，但到那日神要在旷野开路，带他的选民从东南西北返回（43．5―6、19）。 
本书许多预言都被看作是指向日后的弥赛亚，如「有一婴孩为我们而生」（9．6―7）、「必有童女怀孕生子」（7．14）、受苦的W人(53―54章)。耶稣开始工作时，就宣读本书第61章表明他的使命（路4．18―19）。新约节录先知书，以《以赛亚书》为最多。 
作　者 
传统认为本书的作者是以赛亚（1．1），不过近代不少学者认为本书是由两部分或三部分组成，可能各有不同的作者。以赛亚名字的意思是「耶和华拯救」，他是以色列史上最伟大的先知之一，于主前八世纪末在犹大事奉，经v乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家四个君王统治。犹太人传说他在玛拿西统治下，被施锯刑殉难，不过死期难以确定。 
提　要 
一．第一部分：在被掳之前（1．1―39．8） 
 1. 导言（1．1―31） 
 2. 关于犹大和耶路撒冷的警告与应许（2．1―12．6） 
 3. 关于列国的预言（13．1―23．18） 
 4. 神未来审判的景象（24．1―27．13） 
 5. 背叛神的人必受惩罚（28．1―33．24） 
 6. 审判和喜乐的异象（34．1―35．10） 
 7. 在希西家王的日子（36．1―39．8） 
二．第二部分：给被掳的神子民的福音（40．1―55．13） 
 1. 巴比伦被毁和神子民得释放（40．1―48．22） 
 2. 耶路撒冷将重建（49．1―55．13） 
三．第三部分：给被掳后的神新子民的警告和应许（56．1―66．24） 
 1. 当行公义和遵行神的典章（56．1―59．21） 
 2. 耶路撒冷要为得拯救而赞美（60．1―62．12） 
 3. 神赐福给他的W人和惩罚恶人（63．1―66．24） 
因为耶和华说： 
「我养育儿女，将他们养大， 
他们竟悖逆我。 
驴认识主人的槽； 
以色列却不认识， 
我的民却不明白。」 
担着罪孽的百姓， 
行恶的族类， 
败坏的儿女！ 
他们离弃耶和华， 
藐视以色列的圣者， 
背向他，与他疏远。 
你们已经满头疼痛， 
全心发昏； 
没有一处是完好的， 
尽是创伤、瘀青，与流血的伤口， 
未曾挤净，未曾包扎， 
也没有用膏滋润。 
城镇被火烧S； 
你们的田地在你们眼前被陌生人侵吞， 
既被陌生人倾覆，就成为荒芜(2)。 
好似葡萄园的草棚， 
如瓜田中的茅屋， 
又如被围困的城。 
我们早已变成所多玛，像蛾摩拉一样了。 
你们要听耶和华的言语！ 
要侧耳听我们神的教诲！ 
「你们许多的祭物于我何益呢？ 
我已经腻烦了； 
我都不喜悦。 
谁向你们的手要求这些， 
使你们践踏我的院宇呢？ 
香是我所憎恶的。 
初一、安息日和召集的大会。 
它们成了我的重担， 
担当这些，令我厌烦。 
就算你们多多祈祷，我也不听； 
你们的手沾满了血。 
从我眼前除掉恶行； 
要停止作恶， 
寻求公平， 
帮助受欺压的(4)， 
替孤儿伸冤， 
为寡妇辩护。」 
「来吧，我们彼此辩论。 
你们的罪虽像p红，必变成雪白； 
虽红如丹颜，必白如羊毛。 
必吃地上的美物； 
必被刀剑吞灭； 
这是耶和华亲口说的。」 
从前充满了公平， 
公义居在其中， 
现今却有词志幼　 
你的酒用水_淡。 
与盗贼为伍， 
全都喜爱贿赂， 
追求赃物； 
他们不为孤儿伸冤， 
寡妇的案件也呈不到他们面前。 
以色列的大能者说： 
「唉！我要向我的对头雪恨， 
向我的敌人报仇。 
如硷炼净你的渣滓， 
除尽你的杂质。 
回湍愕哪笔浚如起先一般。 
然后，你必称为公义之城， 
忠信之邑。」 
其中归正的人必因公义得蒙救赎。 
离弃耶和华的必致消灭。 
你们必因所选择的园子(5)蒙羞， 
如无水的园子。 
他的作为好像火花， 
都要一同焚烧，无人扑灭。 
超乎诸山，高举过于万岭； 
万国都要流归这山。 
「来吧，我们登耶和华的山， 
到雅各神的殿。 
他必将他的道教导我们， 
我们也要行他的路。」 
因为教诲必出于锡安， 
耶和华的言语必出于耶路撒冷。 
为许多民族断定是非。 
他们要将刀打成犁头， 
把枪打成镰刀； 
这国不举刀攻击那国， 
他们也不再学习战事。 
因为他们充满了东方的习俗(6)， 
又像非利士人一样观星象， 
并与外邦人击掌。 
财宝也无穷； 
战车也无数。 
他们跪拜自己手所造的， 
就是自己手指所做的。 
有人下跪； 
所以，不要饶恕他们。 
躲避耶和华的惊吓和他威严的荣光。 
狂妄的人必屈膝； 
惟独耶和华被尊崇。 
要临到所有骄傲狂妄的， 
使他们降为卑； 
巴珊的橡树， 
一切峻岭， 
一切坚固的城墙， 
一切华丽的船艇。 
人的狂妄必降卑； 
人就进入石洞和土穴Y， 
躲避耶和华的惊吓和他威严的荣光。 
抛给田鼠和蝙蝠。 
人就进入磐缝和r隙Y， 
躲避耶和华的惊吓和他威严的荣光。 
他只不过鼻孔Y有气息， 
算得了甚么呢？ 
除掉众人所倚靠的，所仰赖的， 
就是所倚靠的粮，所仰赖的水； 
审判官和先知， 
占卜的和长老， 
谋士和巧匠， 
以及擅长法术的人。 
幼儿管辖他们。 
各人欺压邻舍； 
青年要侮慢老人， 
卑贱的要侮慢尊贵的。 
「你有外衣，来作我们的官长， 
让这些败坏的事归于你的手下吧！」 
「我不作医治你们的人； 
我家Y没有粮食，也没有衣服， 
你们不可立我作百姓的官长。」 
犹大倾倒； 
因为他们的舌头和行为与耶和华相悖， 
无视于他荣光的眼目。 
他们述说自己像所多玛一样的罪恶，毫不隐瞒。 
他们有祸了！因为作恶自害。 
因为他必吃自己行为所结的果实。 
因为他要按自己手所做的受报应。 
统治者剥削你们， 
放高利贷的人管辖你们(7)。 
我的百姓啊，引导你的使你走错， 
并毁坏你所行的道路。 
站着审判万民。 
「你们，你们摧毁葡萄园， 
抢夺困苦人，囤积在你们家中。 
碾磨困苦人的脸呢？」 
这是万军之主耶和华说的。 
因为锡安(8)狂傲， 
行走挺项，卖弄眼目， 
俏步徐行，脚下玎， 
耶和华又暴露其下体。 
绳子代替腰带， 
光秃代替美， 
麻衣M腰代替华服， 
烙痕代替美貌。 
你的勇士必死在阵上。 
它必荒凉，坐在地上。 
我所爱的、他的葡萄园之歌。 
我亲爱的有葡萄园 
在肥沃的山冈上。 
栽种上等的葡萄树， 
在园中盖了一座楼， 
又凿出酒池； 
指望它结葡萄， 
反倒结了野葡萄。 
现在，请你们在我与我的葡萄园之间断定是非。 
我指望它结葡萄， 
怎么倒结了野葡萄呢？ 
我要向我的葡萄园怎么做。 
我必撤去篱笆，使它被烧S； 
拆毁围墙，使它被践踏。 
不再锄草，任荆棘蒺藜生长； 
我也必吩咐密云， 
不再降雨在其上。 
他所喜爱的树就是犹大人。 
他指望公平， 
看哪，却有流血； 
指望公义， 
看哪，却有冤声。 
以地连地， 
以致不留余地， 
只顾自己独居境内。 
「许多房屋必然荒废； 
宏伟华丽，无人居住。 
一贺梅珥的谷种只结一伊法粮食。」 
因酒狂热，流连到深夜的人， 
弹琴，鼓瑟，击鼓，吹笛，饮酒， 
却不留意耶和华的作为， 
也不留心他手所做的。 
尊贵的人甚是|饿， 
平民也极其干渴。 
张开无限量的口； 
令耶路撒冷的贵族与平民、狂欢的与作乐的人 
都掉落其中。 
人就降为卑； 
高傲的眼目也降为卑。 
神圣的神因公义显为圣。 
在富有人的废墟，流浪的牲畜也来吃(12)。 
以套车的绳索紧拉罪恶的人。 
「任以色列的圣者急速前行，快快成就他的作为， 
好让我们看看； 
任他的筹算临近成就， 
好使我们知道。」 
以暗为光，以光为暗， 
以苦为甜，以甜为苦的人。 
在自己面前有通达的人。 
以调烈酒称霸的人。 
将义人的义夺去。 
干草怎样落在火焰之中， 
照样，他们的根必然腐朽， 
他们的花像灰尘扬起； 
因为他们厌弃万军之耶和华的教诲， 
藐视以色列圣者的言语。 
他伸手攻击他们，山岭就震动； 
他们的尸首在街市上好像粪土。 
虽然如此，他的怒气并未转消， 
他的手依然伸出。 
把他们从地极叫来。 
看哪，他们必急速奔来， 
没有打盹的，睡觉的； 
腰带并不放松， 
鞋带也不拉断。 
弓也上了弦； 
马蹄如坚石， 
车轮像旋风。 
咆哮，像少壮狮子； 
他们要咆哮，抓取猎物， 
稳稳叼走，无人能救回。 
像海浪澎湃； 
人若望地，看哪，只有黑暗与祸患， 
光明因密云而变黑暗。 
地是我的脚凳。 
哪Y是我安歇的地方呢？ 
.