.10 
1_祸哉！那些设立不义之律例的， 
和记录奸诈之判词的， 
2_为要扭曲贫寒人的案件， 
夺去我民中困苦人的理， 
以寡妇当作掳物， 
以孤儿当作掠物。 
3_到降罚的日子，灾祸从远方临到， 
那时，你们要怎么办呢？ 
你们要向谁逃奔求救呢？ 
你们的财宝要存放何处呢？ 
4_他们只得屈身在被掳的人之下， 
仆倒在被杀的人中间(24)。 
虽然如此，耶和华的怒气并未转消； 
他的手依然伸出。 
神用亚述王为工具 
5_祸哉！亚述，我怒气的棍！ 
他们手中的杖是我的恼恨。 
6_我要差遣他攻击亵渎的国， 
吩咐他对付我所恼怒的民， 
抢走掳物，夺取掠物， 
将他们践踏，如同街上的泥土一般。 
7_然而，这并非他的意念， 
他的心不是这样打算； 
他的心要摧毁， 
要剪除不少的国家。 
8_他说：「我的官长岂不都是君王吗？ 
9_迦勒挪岂不像迦基米施吗？ 
哈马岂不像亚珥拔吗？ 
撒玛利亚岂不像大马士革吗？ 
10_既然我的手已伸到了这些有偶像的国， 
他们所雕刻的偶像 
过于耶路撒冷和撒玛利亚的偶像， 
11_我岂不照样待耶路撒冷和其中的偶像， 
如同我待撒玛利亚和其中的偶像吗？」 
12_主在锡安山和耶路撒冷成就他一切工作的时候，说：「我必惩罚亚述王自大的心和他高傲尊贵的眼目。」 13_因为他说： 
「我所成就的事是靠我手的能力 
和我的智慧， 
因为我本有聪明。 
我挪移列国的地界， 
抢夺他们所积蓄的财宝， 
并且像勇士，使坐宝座的降为卑。 
14_我的手夺取列国的财宝， 
好像人夺取鸟窝； 
我得了全地， 
好像人拾起被弃的鸟蛋； 
没有振动翅膀的， 
没有张嘴的，也没有鸣叫的。」 
15_斧岂可向用斧砍伐的自夸呢？ 
锯岂可向拉锯的自大呢？ 
这好比棍挥动那举棍的， 
好比杖举起那不是木头的人。 
16_因此，主－万军之耶和华 
必使亚述王的壮士变为瘦弱， 
在他的荣华之下必有火点燃， 
如同火在燃烧一般。 
17_以色列的光必变成火， 
它的圣者必成为火焰； 
一日之间，将亚述王的荆棘和蒺藜焚烧净尽， 
18_又毁灭树林和田园的荣华， 
连魂带体，好像病重的人消逝(25)一样。 
19_他林中只剩下稀少的树木， 
连孩童也能写其数目。 
残存之民归回 
20_到那日，以色列所剩下的和雅各家所逃脱的，必不再倚靠那击打他们的，却要诚心仰赖耶和华－以色列的圣者。 21_所剩下的，就是雅各家的余民，必归回全能的神。 22_以色列啊，你的百姓虽多如海沙，惟有剩下的归回。灭绝之事已成定局，公义必如水涨溢。 23_因为万军之主耶和华在全地必成就所定的灭绝之事。 
耶和华要惩罚亚述 
24_所以，万军之主耶和华如此说：「住锡安我的百姓啊，亚述王虽然用棍击打你，又如埃及举杖攻击你，你不要怕他。 25_因为还有一点点时候，我向你们发的愤怒就要结束，我的怒气要使他们灭亡。 26_万军之耶和华要举起鞭子来攻击他，好像在俄立磐石那Y击打米甸人一样。他的杖向海伸出，他必把杖举起，如在埃及一般。 27_到那日，亚述王的重担必离开你的肩头，他的轭必离开你的颈项；那轭必因肥壮而撑断(26)。」 
侵略者进攻 
28_亚述王来到亚叶， 
经过米矶， 
在密抹安放辎重。 
29_他们过了隘口， 
要在迦巴住宿。 
拉玛战兢， 
扫罗的基比亚逃命。 
30_迦琳(27)哪，要高声唿喊！ 
注意听，莱煞啊！ 
困苦的亚拿突啊(28)！ 
31_玛得米那躲避， 
基柄的居民逃遁。 
32_当那日，亚述王要在挪伯停留， 
挥手攻击锡安(29)的山， 
就是耶路撒冷的山。 
33_看哪，主－万军之耶和华 
以勐撞截断树枝； 
巨木必被砍下， 
高大的树必降为低。 
34_稠密的树林，他要用铁器砍下， 
黎巴嫩必被大能者伐倒(30)。 
.