.30 
跟埃及订立无用的条约 
1_耶和华说： 
「祸哉！这悖逆的儿女。 
他们同谋，却不出于我， 
结盟，却不出于我的灵， 
以致罪上加罪。 
2_他们没有寻求我的指示，就起身下埃及去， 
要倚靠法老的庇护坚固自己， 
并投在埃及的荫下。 
3_但法老的庇护反成为你们的羞辱； 
你们投在埃及荫下，反使你们惭愧。 
4_他们的领袖已在琐安， 
他们的使臣到了哈内斯。 
5_他们必因那无益于他们的民蒙羞； 
那民并非帮助，也非有益， 
只带来羞耻和凌辱。」 
6_论尼革夫牲畜的默示。 
他们将财物驮在驴背上， 
将宝物驮在骆驼的背嵴， 
经过艰难困苦之地， 
就是母狮、公狮、毒蛇、飞蛇之地， 
往那无益于他们的民那Y去。 
7_埃及的帮助是徒然的， 
因此，我称它为「毫不中用的拉哈伯」(47)。 
不顺服的百姓 
8_现在你要去， 
在他们面前将这话刻在版上， 
写在书上， 
以便流传后世，直到永永远远(48)。 
9_因为他们是悖逆的百姓、说谎的儿女， 
是不肯听从耶和华训诲的儿女。 
10_他们对先见说：「不要再看了」； 
对先知说：「不要向我们预言正直的事； 
要对我们说好听的话， 
预言虚幻的事。 
11_要离开这道，偏离这路， 
不要在我们面前再提说以色列的圣者。」 
12_所以，以色列的圣者如此说： 
「因你们藐视这话， 
倚赖欺压和诡诈，以此为可靠， 
13_因此，这罪孽在你们身上， 
好像高墙Y有凸起的裂缝， 
顷刻之间忽然坍下来了； 
14_它被砸碎，好像把陶匠的瓦器摔碎， 
毫不顾惜， 
甚至在碎块中找不到一片 
可用以从炉内取火，或从池中舀水。 
15_主耶和华－以色列的圣者如此说： 
「你们得救在乎归回安息， 
得力在乎平静安稳。」 
你们却是不肯， 
16_你们说：「不然，我们要骑马奔走」， 
所以你们必然奔走。 
你们又说：「我们要骑快马」， 
所以追赶你们的，也必飞快。 
17_一人叱喝，令千人逃跑， 
五人叱喝，你们都逃跑； 
以致剩下的如山顶的旗杆， 
如山冈上的大旗。 
神要赐福给他的子民 
18_耶和华必然等候，要施恩给你们； 
必然兴起，好怜悯你们。 
因为耶和华是公平的神； 
凡等候他的都是有福的！ 
19_住在锡安、居于耶路撒冷的百姓啊，你必不再哭泣。主必因你哀求的声音施恩给你，他听见的时候就必应允你。 20_主虽然以艰难给你当饼，以困苦给你当水，你的教师却不再隐藏，你的眼睛必看见你的教师。 21_你或向左或向右，必听见后边有声音说：「这是正路，要行在其间。」 22_你要玷污那雕刻偶像所包的银子和铸造偶像所镀的金子。你要抛弃它们，如抛弃污秽之物；对偶像说：「去吧！」 
23_你撒种在地Y，主必降雨在其上，使地所出的粮食肥美丰盛。那时，你的牲畜必在辽阔的草场吃草。 24_耕地的牛和驴必吃加盐的饲料，是用铲子和杈子扬净的。 25_在大行杀戮的日子，城楼倒塌的时候，高山峻岭必有川河涌流。 26_当耶和华包扎他百姓的伤口，医治他所击打伤痕的日子，月光必像日光，日光必加七倍，像七日的光一样。 
神要惩罚亚述 
27_看哪，耶和华的名从远方来， 
他的怒气烧起，浓烟上腾。 
他的嘴唇满有愤恨， 
他的舌头像吞灭的火。 
28_他的气息如涨溢的河水，直涨到颈项， 
要用毁灭的筛网筛净列国， 
并在众民口中安放导错方向的嚼环。 
29_你们必唱歌，像守圣节的夜间一样；并且心中喜乐，像人吹笛，来到耶和华的山，到以色列的磐石那Y。 30_耶和华必使人听见他威严的声音，又以极大的愤怒、吞灭的火焰、雷雨、暴风和像石块的冰雹，使人看见他降罚的膀臂。 31_亚述必因耶和华的声音惊惶，耶和华必用杖击打它。 32_耶和华必将定规要打(49)的杖加在它身上；每打一下，都必配合击鼓弹琴的节奏。打仗时，耶和华必振臂与它交战。 33_原来陀斐特(50)早已预备好了，是为君王预备的；又深又宽，堆满了火和木柴；耶和华的气息犹如一股硫磺使它燃起。 
 .