.37 
国王差人徵求以赛亚的意见 
（王下19?1－7） 
1_希西家王听见了，就撕裂衣服，披上麻布，进了耶和华的殿。 2_他差遣以利亚敬宫廷总管和舍伯那书记，并祭司中年长的，都披上麻布，到亚摩斯的儿子以赛亚先知那Y去。 3_他们对他说：「希西家如此说：『今日是急难、惩罚、凌辱的日子，就如婴孩快要出生，却没有力气生产。 4_或许耶和华－你的神听见亚述将军的话，就是他主人亚述王差他来辱骂永生神的话，耶和华－你的神就斥责所听见的这些话。求你为存的余民扬声祷告。』」 
5_希西家王的臣W就来到以赛亚那Y。 6_以赛亚对他们说：「要对你们的主人这样说，耶和华如此说：『你听见亚述王的W人亵渎我的话，不要惧怕。 7_看哪，因为我必惊动他的心(62)，他要听见风声就归回本地，在那Y我必使他倒在刀下。』」 
亚述王再来威胁 
（王下19?8－19） 
8_亚述将军听见亚述王已拔营离开拉吉，就启程返回，正遇见亚述王去攻打立拿。 9_亚述王听见有人谈论古实王特哈加说：「他出来要与你争战。」亚述王一听见，就差使者去见希西家，说： 10_「你们要对犹大王希西家如此说：『不要听你所倚靠的神欺哄你说：耶路撒冷必不交在亚述王的手中。 11_看哪，你总听说亚述诸王向列国所行的是尽行灭绝，难道你能免吗？ 12_我祖先所毁灭的，就是歌散、哈兰、利色和提?拉撒的伊甸人；这些国的神明何曾拯救他们呢？ 13_哈马的王，亚珥拔的王，西法瓦音城的王，希拿和以瓦的王，都在哪Y呢？』」 
14_希西家从使者手Y接过书信，看完了，就上耶和华的殿，在耶和华面前展开书信。 15_希西家向耶和华祷告说： 16_「坐在基路伯之上万军之耶和华－以色列的神啊，你，惟有你是地上万国的神，你创造了天和地。 17_耶和华啊，求你侧耳而听；耶和华啊，求你睁眼而看，听西拿基立差遣使者辱骂永生神的一切话。 18_耶和华啊，亚述诸王果然使列国和列国之地变为荒芜， 19_将列国的神明扔在火Y，因为它们不是神明，是人手所造的，是木头、石头，所以被灭绝了。 20_耶和华－我们的神啊，现在求你救我们脱离亚述王的手，使地上万国都知道惟有你是耶和华。」 
以赛亚给王的信息 
（王下19?20－37） 
21_亚摩斯的儿子以赛亚就差人去见希西家，说：「耶和华－以色列的神如此说，你因亚述王西拿基立的事向我祈求， 22_所以耶和华论他这样说： 
『少女锡安(63)藐视你，嘲笑你； 
耶路撒冷(64)向你摇头。 
23_「『你辱骂谁，亵渎谁， 
扬起声来，高举眼目攻击谁呢？ 
你攻击的是以色列的圣者。 
24_你藉臣W辱骂主说： 
我率领许多战车登上高山， 
到黎巴嫩的顶端； 
我要砍伐其中高大的香柏树 
和上好的松树。 
我必上到极高之处， 
进入最茂盛的森林Y。 
25_我已经挖井喝水(65) 
我必用脚掌踏干埃及一切的河流。 
26_「『你岂没有听见 
我早先所定、古时所立、现今实现的事吗？ 
就是让你去毁坏坚固的城镇，使它们变为废墟； 
27_城Y居民的力量甚小， 
他们惊惶羞愧； 
像野草，像青菜， 
如房顶上的草， 
被东风W散(66)。 
28_「『你站起，你坐下，你出去，你进来， 
你向我发烈怒，我都知道。 
29_因你向我发烈怒， 
你的狂傲上达我耳中， 
我要用棺誉棺∧愕谋亲樱 
将嚼环放在你口Y， 
使你从原路转回去。』 
30_「我赐给你的预兆：你们今年要吃野生的，明年也要吃自长的；后年，你们就要耕种收割，栽葡萄园，吃其中的果子。 31_犹大家所逃脱剩余的，仍要往下扎根，向上结果。 32_必有剩余的民从耶路撒冷而出；有逃脱的人从锡安山而来。万军之耶和华的热心必成就这事。 
33_「所以耶和华论亚述王如此说：他必不得来到这城，也不在这Y射箭，不得拿盾牌到城前，也不能建土堆攻城。 34_他从哪条路来，必从那条路回去，必不得来到这城。这是耶和华说的。 35_因我为自己的缘故，又为我W人大卫的缘故，必保护拯救这城。」 
36_耶和华的使者出去，在亚述营中杀了十八万五千人。清早有人起来，看哪，都是死尸。 37_亚述王西拿基立就拔营回去，住在尼尼微。 38_一日，他在他的神明尼斯洛庙Y叩拜，他儿子亚得米勒和沙利色用刀杀了他，然后逃到亚拉腊地；他儿子以撒．哈顿接续他作王。 
.