.44 
耶和华是独一的神 
1_「我的W人雅各， 
我所拣选的以色列啊， 
现在你当听。 
2_那位造你，使你在母腹中成形， 
并要帮助你的耶和华如此说： 
我的W人雅各， 
我所拣选的耶书哪， 
不要害怕！ 
3_因为我要把水浇灌干渴的地方， 
使水涌流在干旱之地。 
我要将我的灵浇灌你的后裔， 
使我的福临到你的子孙。 
4_他们要在草丛中生长(84)， 
如溪水旁的柳树。 
5_这个要说：『我是属耶和华的』， 
那个要以雅各的名自称， 
又有一个在手上写着：『归耶和华』， 
并自称为以色列。」 
6_耶和华－以色列的君王， 
以色列的救赎主－万军之耶和华如此说： 
「我是首先的，也是末后的； 
除我以外再没有神。 
7_自从古时我设立了人， 
谁能像我宣告，指明，又为自己陈说呢？ 
让他指明未来的事和必成的事吧！ 
8_你们不要恐惧，也不要害怕。 
我岂不是从上古就告诉并指示你们了吗？ 
你们是我的见证人！ 
除我以外，岂有神呢？ 
诚然没有磐石，就我所知，一个也没有！」 
虚无的偶像 
9_制造偶像的人尽都虚空，他们所喜悦的全无益处；偶像的见证人毫无所见，毫无所知，以致他们羞愧。 10_谁制造神像，铸造偶像？这些都是无益的。 11_看哪，他的同伙都必羞愧。工匠不过是人，任他们聚集，任他们站立吧！他们都必惧怕，一同羞愧。 
12_铁匠用工具在火炭上工作(85)，用m打出形状，用他有力的膀臂来锤。他因|饿而无力气；因未喝水而疲倦。 13_木匠拉线，用笔划出样子，用E子E成形状，又用圆规划了模样。他仿照人的体态，做出美妙的人形，放在庙Y。 14_他砍伐香柏树，又取杉树和橡树，在树林中让它茁壮；或栽种松树，得雨水滋润长大。 15_这树，人可用以生火；他拿一些来取暖，又火烤饼，而且做神像供跪拜，做雕刻的偶像向它叩拜。 16_他将一半的木头烧在火中，用它烤肉来吃；吃饱了，就自己取暖说：「啊哈，我暖和了，我看到火了！」 17_然后又用剩下的一半做了一个神明，就是雕刻的偶像，向这偶像俯伏叩拜，向它祷告说：「求你拯救我，因你是我的神明。」 
18_他们既无知，又不思想；因为耶和华蒙蔽他们的眼，使他们看不见，塞住他们的心，使他们不明白。 19_没有一个心Y醒悟，有知识，有聪明，能说：「我曾拿一部分用火燃烧，在炭火上烤饼，也烤肉来吃。这剩下的，我岂要做可憎之像吗？我岂可向木头叩拜呢？」 20_他以灰尘为食，心Y迷煳，以致偏邪，不能自救，也不能说：「我右手中岂不是有虚谎吗？」 
耶和华是创造主也是救赎主 
21_雅各啊，要思念这些事； 
以色列啊，你是我的W人。 
我造了你，你是我的W人， 
以色列啊，我必不忘记你(86)。 
22_我涂去你的过犯，像厚云消散； 
涂去你的罪恶，如薄雾消失。 
你当归向我，因我救赎了你。 
23_诸天哪，应当歌唱， 
因为耶和华成就这事。 
地的深处啊，应当欢唿； 
众山哪，要出声歌唱； 
树林和其中所有的树木啊，你们都当歌唱！ 
因为耶和华救赎了雅各， 
并要因以色列荣耀自己。 
24_从你在母腹中就造了你，你的救赎主－耶和华如此说： 
「我－耶和华创造万物， 
独自铺张诸天，亲自展开大地(87)； 
25_我使虚谎的预兆失效， 
愚弄占卜的人， 
使智慧人退后， 
使他的知识变为愚拙； 
26_却使我W人的话站得住， 
成就我使者的筹算。 
我论耶路撒冷说：『必有人居住』； 
论犹大的城镇说：『必被建造， 
我必重建其中的废墟。』 
27_我对深渊说：『干了吧！ 
我要使你的江河干涸』； 
28_论居鲁士说：『他是我的牧人， 
他要成就我所喜悦的， 
下令建造耶路撒冷， 
发命令立稳圣殿的根基。』」 
.