.49 
以色列成为万邦之光 
1_众海岛啊，当听从我！ 
远方的众民哪，要留心听！ 
自出母胎，耶和华就选召我； 
自出母腹，他就称唿我的名。 
2_他使我的口如快刀， 
把我藏在他手荫之下； 
又使我成为磨利的箭， 
把我藏在他箭袋之中； 
3_对我说：「你是我的W人以色列； 
我必因你得荣耀。」 
4_我却说：「我劳碌是徒然， 
我尽力是虚无虚空。 
耶和华诚然以公平待我， 
我的赏赐在我的神那Y。」 
5_现在耶和华说话，他从我出母胎，就造我作他的W人， 
要使雅各归向他， 
使以色列聚集在他那Y。 
耶和华看我为尊贵， 
我的神是我的力量。 
6_他说：「你作我的W人， 
使雅各众支派托耍 
使以色列中蒙保存的人归回； 
然而此事尚小， 
我还要使你作万邦之光， 
使你施行我的救恩，直到地极。」 
7_救赎主－以色列的圣者耶和华 
对那被人藐视、本国憎恶、 
统治者奴役的如此说： 
「君王看见就站起来， 
领袖也要下拜； 
这都是因信实的耶和华， 
因拣选你的以色列的圣者。」 
耶路撒冷的托 
8_耶和华如此说： 
「在悦纳的时候，我应允了你； 
在拯救的日子，我帮助了你。 
我要保护你， 
要藉着你与百姓立约， 
为了托吮榈兀 
使人承受荒芜之地为业； 
9_对那被捆绑的人说：『出来吧！』 
对在黑暗Y的人说：『显现吧！』 
他们在路上必得饮食， 
在光秃的高地必有食物。 
10_他们不|不渴， 
炎热和烈日必不伤害他们； 
因为怜悯他们的必引导他们， 
领他们到水泉旁边。 
11_我必在众山开V路径， 
大道也要填高。 
12_看哪，他们从远方来； 
有些从北方来，有些从西方来， 
有些从色弗尼(106)地来。」 
13_诸天哪，应当欢唿！ 
大地啊，应当快乐！ 
众山哪，应当扬声歌唱！ 
因为耶和华已经安慰他的百姓， 
他要怜悯他的困苦之民。 
14_锡安说：「耶和华离弃了我， 
主忘记了我。」 
15_妇人焉能忘记她吃奶的婴孩， 
不怜悯她所生的儿子？ 
即或有忘记的， 
我却不忘记你。 
16_看哪，我将你铭刻在我掌上， 
你的城墙常在我眼前。 
17_建立你的胜过毁坏你的， 
使你荒废的必都离你而去。(107) 
18_你举目向四围观看， 
他们都聚集来到你这Y。 
我指着我的永生起誓， 
你定要以他们为妆饰佩戴， 
带着他们，像新娘一样。 
这是耶和华说的。 
19_至于你荒废凄凉之处， 
并你被毁坏之地， 
如今居民必嫌太窄， 
吞灭你的必离你遥远。 
20_你要再听见丧失子女后所生的儿女说： 
「这地方我居住太窄， 
请你给我地方居住。」 
21_那时你心Y必说：「我既丧子不育， 
被掳，飘流在外(108)， 
谁给我生了这些？ 
谁将他们养大呢？ 
看哪，我被撇下独自一人时， 
他们都在哪Y呢？」 
22_主耶和华如此说： 
「看哪，我必向列国举手， 
向万民竖立大旗； 
他们必将你的儿子抱在怀中带来， 
将你的女儿背在肩上扛来。 
23_列王必作你的养父， 
王后必作你的乳母。 
他们必以脸伏地，向你下拜， 
并舔你脚上的尘土。 
你就知道我是耶和华， 
等候我的必不致羞愧。」 
24_勇士抢去的岂能夺回？ 
被残暴者掳掠的岂能得解救呢？ 
25_但耶和华如此说： 
「就是勇士所掳掠的，也可以夺回； 
残暴者所抢的，也可以得解救。 
与你相争的，我必与他相争， 
我也要拯救你的儿女。 
26_我必使那欺压你的吃自己的肉， 
饮自己的血，如喝甜酒喝醉一样。 
凡有血肉之躯的都必知道我－耶和华是你的救主， 
是你的救赎主，是雅各的大能者。」 
.