.66 
耶和华审判万民 
1_耶和华如此说： 
「天是我的座位； 
地是我的脚凳。 
你们能为我造怎样的殿宇呢？ 
哪Y是我安歇的地方呢？ 
2_这一切是我手所造的， 
这一切就都存在了。 
我所看顾的是困苦、灵Y痛悔、 
因我言语而战兢的人。 
这是耶和华说的。 
3_「至于那些宰牛，杀人， 
献羔羊，打断狗颈项， 
献猪血为供物， 
烧乳香，称颂偶像的， 
他们选择自己的道路， 
心Y喜爱可憎恶的事； 
4_我也必选择苦待他们， 
使他们所惧怕的临到他们； 
因为我唿唤，无人回应； 
我说话，他们不听从； 
反倒做我眼中看为恶的事， 
选择我所不喜悦的事。」 
5_你们因耶和华言语而战兢的人哪，当听他的话： 
「你们的弟兄，就是恨恶你们， 
因我名赶出你们的，曾说： 
『愿耶和华彰显荣耀(35)， 
好让我们看见你们的喜乐。』 
但蒙羞的终究是他们！ 
6_「有喧哗的声音出自城中！ 
有声音来自殿Y！ 
是耶和华向仇敌施行报应的声音！ 
7_「锡安未曾阵痛就生产， 
疼痛尚未来到，就生出男孩。 
8_国岂能一日而生？ 
民岂能一时而产？ 
但锡安一阵痛就生下儿女， 
这样的事有谁听见， 
有谁看见呢？ 
9_耶和华说：我使人临产， 
岂不让她(36)生产呢？ 
你的神说：我使人生产， 
难道还让她关闭(37)不生吗？ 
10_「你们所有爱慕耶路撒冷的啊， 
要与她一同欢喜，为她高兴； 
你们所有为她悲哀的啊， 
都要与她一同乐上加乐； 
11_使你们在她安慰的怀中吃奶得饱， 
尽情吸取她丰盛的荣耀，满心喜乐。」 
12_耶和华如此说： 
「看哪，我要使平安临到她，好像江河； 
使列国的荣耀及于她，如同涨溢的溪流。 
你们要尽情吸吮； 
你们必被抱在身旁(38)，摇弄在膝上。 
13_我要安慰你们，如同母亲安慰儿女； 
你们也必在耶路撒冷得安慰。 
14_你们看见，心Y就喜乐， 
你们的骨头必如草生长； 
耶和华的手在他W人身上彰显， 
他却要向他的仇敌发怒。」 
15_看哪，耶和华必在火中降临， 
他的战车宛如暴风， 
以烈怒施行报应， 
以火焰施行责罚； 
16_耶和华必以火与刀审判凡有血肉之躯的， 
被耶和华所杀的很多。 
17_那些洁净自己献给偶像，进入园内，跟随其中一个人去吃猪肉和鼠肉，并可憎之物的，他们必一同灭绝。这是耶和华说的。 
18_我知道他们的行为和他们的意念。聚集万国万族(39)的时候到了(40)，他们要来瞻仰我的荣耀； 19_我要在他们中间显神，差遣他们当中的存者到列国去，就是到他施、普勒(1)、以善射闻名的路德(2)、土巴、雅完，和未曾听见我名声，未曾看见我荣耀的遥远海岛那Y去；他们必在列国中传扬我的荣耀。 20_他们要将你们的弟兄从列国中带回，或骑马，或坐车，或乘蓬车，或骑骡子，或骑独⊥眨到我的圣山耶路撒冷，作为供物献给耶和华。这是耶和华说的。正如以色列人用洁净的器皿盛供物奉到耶和华的殿中， 21_我也必从他们中间立人作祭司，作利未人。这是耶和华说的。 
22_我所造的新天新地在我面前长存， 
你们的后裔和你们的名号也必照样长存。 
这是耶和华说的。 
23_每逢初一、安息日， 
凡有血肉之躯的必前来，在我面前下拜； 
这是耶和华说的。 
24_他们要出去观看那些违背我的人的尸首， 
他们的虫是不死的， 
他们的火是不灭的， 
凡有血肉之躯的都必憎恶他们。 
22-Feb-2010@11:52, Backup Description=09-Feb-2010@10:06, isa - 
20-May-2010@16:09, Backup Description=20-May-2010@15:57, kitman - 
     
.