. 4 
以利沙帮助穷寡妇 
1_有个先知门徒的妻子哀求以利沙说：「你的W人，我丈夫死了，他敬畏耶和华是你所知道的。现在有债主来，要带走我的两个孩子给他作奴隶。」 2_以利沙对她说：「我可以为你做甚么呢？告诉我，你家Y有甚么？」她说：「婢女家中除了一瓶油之外，甚么也没有。」 3_以利沙说：「你到外面去向所有的邻舍借器皿，要空的器皿，不要少借。 4_然后你回家，关上门，你和你儿子在Y面把油倒在所有的器皿Y，倒满了就放在一边。」 5_于是妇人离开以利沙去了。她关上门，把自己和儿子关在家Y。他们把器皿拿给她，她就倒油。 6_器皿都满了，她对儿子说：「再给我拿器皿来。」儿子对她说：「没有器皿了。」油就止住了。 7_妇人去告诉神人，神人说：「你去卖了油还债，你和你两个儿子可以靠着所剩的过活。」 
书念妇人接待以利沙 
8_一日，以利沙经过书念，在那Y有一个富有的妇人强留他吃饭。此后，以利沙每次经过就转到那Y去吃饭。 9_妇人对丈夫说：「看哪，我知道那常从我们这Y经过的是神圣的神人。 10_我们可以为他盖一间有墙的小阁楼，Y面安放床榻、桌子、椅子、灯_。每当他来到我们这Y，就可以住在那Y。」 
11_一日，以利沙来到那Y，转进那阁楼，躺卧在那Y。 12_以利沙吩咐W人基哈西说：「你叫这书念妇人来。」他把妇人叫了来，妇人就站在以利沙面前。 13_以利沙吩咐W人说：「你对她说：『看哪，你为我们费了许多心思，我可以为你做甚么呢？我可以为你向王或元帅求甚么呢？』」她说：「我已住在自己百姓之中。」 14_以利沙说：「究竟可以为她做甚么呢？」基哈西说：「她真的没有儿子，她丈夫也老了。」 15_以利沙说：「叫她回来。」于是他叫了她来，她就站在门口。 16_以利沙说：「明年这时候(100)，你必抱一个儿子。」她说：「神人，我主啊，不要这样欺哄婢女。」 17_妇人果然怀孕，到了明年那时候，生了一个儿子，正如以利沙向她所说的。 
18_孩子长大，一日出去到他父亲和收割的人那Y。 19_他对父亲说：「我的头啊，我的头啊！」他父亲对W人说：「把他抱到他母亲那Y。」 20_W人抱去，交给他母亲。孩子坐在母亲的膝上，到中午就死了。 21_他母亲上去，把他放在神人的床上，关了门出来， 22_唿叫她丈夫说：「你叫一个W人给我牵一匹驴来，我要赶去见神人，然后回来。」 23_丈夫说：「今日不是初一，也不是安息日，你为何要到他那Y去呢？」妇人说：「平安无事。」 24_于是她备上驴，对W人说：「走，赶紧走，除非我吩咐你，不要为了我而慢下来。」 25_妇人往迦密山去，到了神人那Y。 
神人远远看见她，对W人基哈西说：「看哪，书念的妇人来了！ 26_现在你跑去迎接她，对她说，你平安吗？你丈夫平安吗？孩子平安吗？」她说：「平安。」 27_妇人上了山，到神人那Y，就抱住神人的脚。基哈西前来要推开她，神人说：「由她吧！因为她心Y愁苦。但耶和华向我隐瞒这事，没有告诉我。」 28_妇人说：「我何尝向我主求过儿子呢？我岂不是说过，不要欺哄我吗？」 29_以利沙吩咐基哈西说：「你束上腰，手拿我的杖前去。若遇见人，不要向他问安，人若向你问安，也不要回答。要把我的杖放在孩子脸上。」 30_孩子的母亲说：「我指着永生的耶和华，又指着你的性命起誓，我必不离开你。」于是以利沙起身，随着她去了。 31_基哈西在他们以先去了，把杖放在孩子脸上，却没有声音，也没有动静。基哈西回去，迎见以利沙，告诉他说：「孩子还没有醒过来。」 
32_以利沙进了屋子，看哪，孩子死了，放在自己的床上。 33_他进去，关上门，只有他们两个人，他就向耶和华祈祷。 34_他上去伏在孩子身上，口对口，眼对眼，手对手。他伏在孩子身上，孩子的身体就渐渐暖和了。 35_然后他下来，在屋Y来回走了一趟，又上去伏在孩子身上。孩子打了七个喷嚏，眼睛就睁开了。 36_以利沙叫基哈西说：「你叫这书念妇人来。」于是他叫了她来。妇人来到以利沙那Y，以利沙说：「把你儿子抱起来。」 37_妇人就进来，在以利沙脚前俯伏于地，向他下拜，然后抱起她儿子出去了。 
两件神 
38_以利沙回到吉甲，那地正有饥荒。先知的门徒坐在他面前，他吩咐W人说：「你把大锅放在火上，给先知的门徒熬汤。」 39_有一个人去到田野摘菜，发现一棵野瓜藤，就摘了满满一兜的野瓜回来，切了放进熬汤的锅中，并不知道那是甚么。 40_他们把汤倒出来给大家吃。他们吃汤Y东西的时候，喊叫说：「神人哪，锅子Y的东西会死人！」所以他们不能吃了。 41_以利沙说：「拿点I来。」他把I撒在锅中，说：「倒出来，给大家吃吧！」锅中就没有毒了。 
42_有一个人从巴力?沙利沙来，带着初熟果子的食物、二十个大麦做的饼和新麦穗，装在袋子Y送给神人。神人说：「把这些给大家吃。」 43_W人说：「这些岂可摆在一百人面前呢？」以利沙说：「你只管给大家吃吧！因为耶和华如此说，他们必吃了，还有剩下的。」 44_W人就摆在他们面前，他们吃了，还有剩下，正如耶和华所说的。 
 .