.6 
找回斧子的头 
1_先知的门徒对以利沙说：「看哪，我们在你面前居住的地方，那Y对我们太窄小了。 2_让我们往约旦河去，各人从那Y取一根木料，在那Y为自己建造居住的地方。」他说：「你们去吧！」 3_有一人说：「请你与W人同去。」他说：「我可以去。」 4_于是以利沙与他们同去。到了约旦河，他们砍伐树木。 5_有一人砍树的时候，斧子的头掉在水Y，他就喊着说：「不好了！我主啊，斧子是借来的。」 6_神人说：「掉在哪Y了？」他把那地方指给以利沙看。以利沙砍了一块木头，抛在水Y，就使斧子的头浮上来了。 7_以利沙说：「拿起来吧！」那人就伸手拿起来了。 
亚兰军队进攻受挫 
8_亚兰王与以色列作战，他和臣W商议说：「我要在某处某处安营(103)。」 9_神人派人到以色列王那Y，说：「你要小心，不要从某处经过，因为亚兰人下到那Y去了。」 10_以色列王派人到神人告诉他的地方去。神人警告他，他就在那Y有所防备，不止一两次。 
11_亚兰王因这事心Y气愤，召了臣W来，对他们说：「我们当中有谁帮助以色列王，你们不告诉我吗？」 12_有一个臣W说：「不，我主，我王！只有以色列中的先知以利沙，把王在卧房所说的话告诉以色列王。」 13_王说：「你们去查看他在哪Y，我好派人去捉拿他。」有人告诉王说：「看哪，他在多坍。」 14_王就派遣车马和大军往那Y去，夜间他们到了，围困那城。 
15_神人的W人清早起来出去，看哪，车马军兵围困了城。W人对神人说：「不好了！我主啊，我们该怎么办呢？」 16_神人说：「不要惧怕！因与我们同在的比与他们同在的更多。」 17_以利沙祷告说：「耶和华啊，求你开他的眼目，使他能看见。」耶和华开了这年轻人的眼目，他就看见了，看哪，满山有火马和火焰车围绕以利沙。 18_亚兰人下到以利沙那Y，以利沙向耶和华祷告说：「求你击打这国，使他们眼目失明。」耶和华就照以利沙的话，击打他们，使他们眼目失明。 19_以利沙对他们说：「这不是那条路，也不是那座城。你们跟我走，我必领你们到你们要寻找的人那Y。」于是他领他们到了撒玛利亚。 
20_他们进了撒玛利亚，以利沙说：「耶和华啊，求你开这些人的眼目，使他们能看见。」耶和华开了他们的眼目，他们就看见了，看哪，是在撒玛利亚城中。 21_以色列王看见他们，就对以利沙说：「我父啊，我真的可以击杀他们吗？」 22_他说：「不可击杀！这些人岂是你用刀用弓掳来给你击杀的呢？当在他们面前摆设饮食给他们吃喝，让他们回到他们主人那Y。」 23_王为他们预备了盛大的宴席。他们吃喝完了，王就送他们回到他们主人那Y。此后，亚兰的军队不再侵犯以色列地了。 
围困撒玛利亚 
24_此后，亚兰王便?哈达召集他的全军，上来围困撒玛利亚。 25_看哪，被围困的时候，撒玛利亚有大饥荒，甚至一个驴头值八十舍客勒，四分之一卡布(104) 的鸽子粪值五舍客勒。 26_一日，以色列王在城墙上经过，有一个妇人向他唿叫说：「我主，我王啊！求你帮助。」 27_王说：「耶和华不帮助你，我从哪Y帮助你呢？是从禾场，或从压酒池吗？」 28_王对妇人说：「你有甚么事？」她说：「这妇人对我说：『把你的儿子交出来，我们今日可以吃他，明日可以吃我的儿子。』 29_我们就煮了我的儿子吃了。次日我对她说：『要把你的儿子交出来，我们可以吃。』她却把她的儿子藏起来。」 30_王听见妇人的话，就撕裂衣服；那时，王在城墙上经过，百姓看见了，看哪，王贴身穿着麻布。 31_王说：「我今日若容许沙法的儿子以利沙的头还留在他身上，愿神重重惩罚我！」 
32_那时，以利沙正坐在家中，有长老与他同坐。王派一个人先去，使者还没有到，以利沙对长老说：「你们看，这词种子派人来斩我的头。你们注意，当使者来到，你们就关上门，把他关在门外。在他后头不就是他主人的脚步声吗？」 33_正与他们说话的时候，看哪，使者(105)下到他那Y，说：「看哪，这灾祸是从耶和华来的，我何必再仰望耶和华呢？」 
 .