. 9 
耶户被膏为以色列王 
1_以利沙先知叫了一个先知的门徒来，吩咐他：「你束上腰，手拿这瓶膏油往基列的拉末去。 2_你到了那Y，要在那Y寻找宁示的孙子，约沙法的儿子耶户。你去，使他从弟兄中起来，带他进最Y面的内室， 3_把瓶Y的膏油倒在他头上，说：『耶和华如此说：我膏你作以色列王。』然后你就开门逃跑，不要等候。」 
4_于是那青年，那年轻的先知往基列的拉末去了。 5_他到了那Y，看哪，众军官都坐着，就说：「长官，我有话对你说。」耶户说：「你要对我们哪一个说呢？」他说：「长官，我要对你说。」 6_耶户就起来，进了内室，那青年把膏油倒在他头上，对他说：「耶和华－以色列的神如此说：『我膏你作耶和华百姓以色列的王。 7_你要击杀你主人亚哈的全家，我好在耶洗别身上，为我W人众先知和耶和华所有W人的血伸冤。 8_亚哈全家都必灭亡，凡属亚哈的男丁，无论是奴役的、自由的，我必从以色列中剪除。 9_我必使亚哈的家像尼八儿子耶罗波安的家，又像亚希雅儿子巴沙的家。 10_至于耶洗别，狗必在耶斯列田Y吃她，无人埋葬。』」于是那青年就开门逃跑了。 
11_耶户出来，回到他主人的臣W那Y，有一人问他说：「平安吗？这疯狂的人为甚么到你这Y来呢？」他对他们说：「你们认得那人，也知道他在胡说。」 12_他们说：「说谎！告诉我们吧。」他说：「他如此如此对我说：『耶和华如此说：我膏你作以色列的王。』」 13_他们各人就急忙把自己的衣服铺在_阶的上层，在耶户的下面；他们吹角，说：「耶户作王了！」 
以色列王约兰被杀 
14_这样，宁示的孙子，约沙法的儿子耶户背叛了约兰。先前约兰和以色列众人因为亚兰王哈薛的缘故，把守基列的拉末。 15_后来约兰王回到耶斯列，医治他与亚兰王哈薛打仗时，被亚兰人击打所受的伤。耶户说：「若你们有这样的意思，就不要让人熘出城，到耶斯列去报信。」 16_于是耶户驾战车往耶斯列去，因为约兰卧病在那Y。犹大王亚哈谢已经下去看望他。 
17_有一个守望的人站在耶斯列的城楼上，看见耶户带着一队人来，就说：「我看见一队人。」约兰说：「派一个骑兵去迎接他们，问说：『平安吗？』」 18_骑兵就去迎接耶户，说：「王如此说：『平安吗？』」耶户说：「平安不平安跟你有甚么关S呢？转身跟在我后面吧！」守望的人说：「使者到了他们那Y，却不回来。」 19_王又派第二个骑兵去。这人到了他们那Y，说：「王如此说：『平安吗？』」耶户说：「平安不平安跟你有甚么关S呢？转身跟在我后面吧！」 20_守望的人又说：「他到了他们那Y，也不回来。车驾得很篡拢好像宁示的孙子耶户在驾车。」 
21_约兰吩咐说：「套车！」人就给他套车。以色列王约兰和犹大王亚哈谢各坐自己的车出去迎接耶户，在耶斯列人拿伯的田那Y遇见他。 22_约兰见耶户就说：「耶户，平安吗？」耶户说：「你母亲耶洗别的淫行邪术这样多，怎么能平安呢？」 23_约兰用手转过车来逃跑，对亚哈谢说：「亚哈谢啊，反了！」 24_耶户全力拉弓，射中约兰两臂中间，箭从心窝穿出，约兰就仆倒在车上。 25_耶户对他的军官毕甲说：「把他抛在耶斯列人拿伯的田Y。你当记得，你我一同驾车跟随他父亲亚哈的时候，耶和华对亚哈说了预言， 26_耶和华说：『我昨日看见拿伯的血和他众子的血，我发誓我必在这块田上报应你。』这是耶和华说的。现在你要照着耶和华的话，把他抛在这田Y。」 
犹大王亚哈谢被杀 
27_犹大王亚哈谢看见了，就沿着伯．哈干的路逃跑。耶户追赶他，说：「把这人也击杀在车上，在靠近以伯莲的姑珥坡上(109)。」他逃到米吉多，就死在那Y。 28_他的臣W用车把他的尸体运回耶路撒冷，与他祖先同葬在大卫城，他自己的坟墓Y。 
29_亚哈的儿子约兰第十一年，亚哈谢登基作了犹大王。 
耶洗别王后被杀 
30_耶户到了耶斯列。耶洗别听见了，就画眼影、梳头，从窗户往外观看。 31_耶户进了城门，耶洗别说：「杀主人的心利啊，平安吗？」 32_耶户向窗户抬头，说：「有谁顺从我？谁？」有两三个太监向外看他。 33_耶户说：「把她抛下来！」他们就把她抛下来。她的血溅在墙上和马上，耶户践踏在她身上。 34_耶户进去，吃了喝了，说：「你们去处理这被诅咒的妇人，埋了她，因为她是王的女儿。」 35_他们去了，要埋葬她，却只找到她的头骨和脚，以及手掌。 36_他们回来报告耶户，耶户说：「这正应验耶和华藉他W人提斯比人以利亚所说的话，说：『在耶斯列田Y，狗必吃耶洗别的肉， 37_耶洗别的尸体必在耶斯列田Y的地面上如同粪土，甚至没有人可说：这是耶洗别。』」 

.