.10 
耶户的信 
1_亚哈有七十个儿子在撒玛利亚。耶户写信送到撒玛利亚，给耶斯列的领袖和长老(1)，以及教养亚哈众儿子的人，说： 2_「你们主人的众儿子既然在你们那Y，你们又有战车、马匹、兵器、坚固城，现在你们接了这信， 3_可以在你们主人的众儿子中选一个贤能正直的，使他坐他父亲的王位，你们也可以为你们主人的家作战。」 4_他们却非常惧怕，说：「看哪，两个王在他面前尚且站立不住，我们怎能站立得住呢？」 5_王宫总管、市长和长老，并教养众儿子的人，派人到耶户那Y，说：「我们是你的W人，凡你所吩咐的，我们都必遵行。我们不立谁作王，你看怎样好就怎样做吧。」 
亚哈的众儿子被杀 
6_耶户写第二封信给他们，说：「你们若归顺我，听从我的话，明日这时候，要带着你们主人众儿子的首级，来到耶斯列我这Y。」那时王的儿子七十人都住在城中教养他们的那些尊贵人家Y。 7_信一到他们那Y，他们就把王的七十个儿子杀了，将首级装在筐Y，送到耶斯列，耶户那Y。 8_有使者来告诉耶户说：「他们把王众儿子的首级送来了。」耶户说：「把首级分成两堆，放在城门口，直到早晨。」 9_次日早晨，耶户出来，站着对众百姓说：「你们都是公义的！看哪，我背叛了我的主人，把他杀了，但这所有的人又是谁杀的呢？ 10_由此可知，耶和华指着亚哈家所说的话一句也没有落空，因为耶和华实现了他藉他W人以利亚所说的话。」 11_凡亚哈家在耶斯列所剩下的，他的大臣、密友、祭司，耶户全都杀了，没有留下一个存者。 
亚哈谢的亲属被杀 
12_耶户起身往撒玛利亚去。路途中，在牧人聚集的伯．艾克特， 13_耶户遇见犹大王亚哈谢的兄弟，说：「你们是谁？」他们说：「我们是亚哈谢的兄弟，现在下去要向王和太后的众儿子问安。」 14_耶户说：「活捉他们！」人就活捉了他们，把他们杀在伯．艾克特的坑边，共四十二人，一个也没有留下。 
15_耶户从那Y往前行，遇见利甲的儿子约拿达来迎接他，耶户向他问安，对他说：「你的心(2)，像我的心待你的心那样正直吗？」约拿达说：「是。」耶户说：「若是这样，请你伸出手来。」他伸出手，耶户就拉他上车。 16_耶户说：「你和我同去，看我为耶和华怎样热心。」于是他们请他坐在车上。 17_到了撒玛利亚，耶户把亚哈家在撒玛利亚剩下的人全都杀了，直到灭尽，正如耶和华对以利亚所说的话。 
拜巴力的人被杀 
18_耶户召集众百姓，对他们说：「亚哈事奉巴力还不够热心，耶户更要热心。 19_现在你们召集巴力的众先知和所有拜巴力的人，以及巴力的众祭司，都到我这Y来，一个也不可缺少，因为我要给巴力献大祭；凡不来的必不得活。」耶户行诡诈，为要消灭拜巴力的人。 20_耶户说：「要为巴力召集严肃会！」于是他们宣告了。 21_耶户派人走遍以色列；凡拜巴力的人都来齐了，没有留下一个不来的。他们进了巴力庙，巴力庙中前后都挤满了人。 22_耶户对掌管服装的人说：「拿出袍子来，给所有拜巴力的人穿。」他就拿出礼服来给了他们。 23_耶户和利甲的儿子约拿达进了巴力庙，对拜巴力的人说：「你们要搜查察看，不可以有耶和华的W人在你们这Y，只可以有拜巴力的人。」 24_他们进去，献上祭物和燔祭．耶户先安排八十人在庙外，说：「我把这些人交在你们手中，谁放走其中一人，谁就要以命偿命！」 25_耶户献完了燔祭，就对护卫兵和众军官说：「进去杀他们，不要让一人逃脱！」护卫兵和军官用刀杀了他们，将尸体抛出去，然后进入巴力庙的堡垒， 26_将巴力庙中的柱像都(3)拿出来焚烧。 27_他们毁坏巴力的柱像，拆毁了巴力庙当厕所，直到今日。 
28_这样，耶户在以色列中消灭了巴力。 29_只是耶户不离开尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷入罪Y的那罪，就是拜伯特利和但的金牛犊。 30_耶和华对耶户说：「因你办好我眼中看为正的事，照我的心意待亚哈家，你的子孙必接续你坐以色列的王位，直到第四代。」 31_只是耶户不尽心遵守耶和华－以色列神的律法，不离开耶罗波安使以色列人陷入罪Y的那罪。 
耶户去世 
32_在那些日子，耶和华开始削弱以色列。哈薛在以色列各边界攻击他们， 33_就是约旦河东基列全地，从靠近亚嫩谷边的亚罗珥起，包括基列和巴珊，就是迦得人、吕便人、玛拿西人的地。 34_耶户其余的事，凡他所做的和他英勇的事，不都写在《以色列诸王记》上吗？ 35_耶户与他祖先同睡，葬在撒玛利亚，他儿子约哈斯接续他作王。 36_耶户在撒玛利亚作以色列王二十八年。 
.