.15 
犹大王亚撒利雅 
（代下26?1－23） 
1_以色列王耶罗波安第二十七年，犹大王亚玛谢的儿子亚撒利雅登基。 2_他登基的时候年十六岁，在耶路撒冷作王五十二年。他母亲名叫耶可利雅，是耶路撒冷人。 3_亚撒利雅行耶和华眼中看为正的事，效法他父亲亚玛谢一切所行的。 4_只是丘坛还没有废去，百姓仍在丘坛献祭烧香。 5_耶和华降灾于王，使他长了q疯，直到死的那日。他住在隔离的行宫Y，他儿子约坦管理王的家，治理这地的百姓。 6_亚撒利雅其余的事，凡他所做的，不都写在《犹大列王记》上吗？ 7_亚撒利雅与他祖先同睡，与他祖先同葬在大卫城，他儿子约坦接续他作王。 
以色列王撒迦利雅 
8_犹大王亚撒利雅第三十八年，耶罗波安的儿子撒迦利雅登基，在撒玛利亚作以色列王六个月。 9_他行耶和华眼中看为恶的事，效法他祖先所行的，不离开尼八的儿子耶罗波安使以色列陷入罪Y的那罪。 10_雅比的儿子沙龙背叛他，在百姓面前(8)击杀他，篡了他的位。 11_撒迦利雅其余的事，看哪，都写在《以色列诸王记》上。 12_这就是耶和华应许耶户的话：「你的子孙必坐以色列的王位，直到第四代。」这事果然发生了。 
以色列王沙龙 
13_犹大王乌西雅(9)第三十九年，雅比的儿子沙龙登基，在撒玛利亚作王一个月。 14_迦底的儿子米拿现从得撒上撒玛利亚，杀了雅比的儿子沙龙，篡了他的位。 15_沙龙其余的事和他阴谋背叛的事，看哪，都写在《以色列诸王记》上。 16_那时，米拿现从得撒起击杀提斐萨(10)和城中所有的人，以及它周围的地区，因为他们没有给他开城门。他击杀他们，剖开其中所有的孕妇。 
以色列王米拿现 
17_犹大王亚撒利雅第三十九年，迦底的儿子米拿现登基，在撒玛利亚作以色列王十年。 18_他行耶和华眼中看为恶的事，终生不离开尼八的儿子耶罗波安使以色列陷入罪Y的那罪。 19_亚述王普勒来攻击这地，米拿现给他一千他连得银子，为了请普勒帮助他巩固他所掌握的国度。 20_米拿现向以色列所有的富豪索取银子，要他们各出五十舍客勒，交给亚述王。于是亚述王回去了，不在境内停留。 21_米拿现其余的事，凡他所做的，不都写在《以色列诸王记》上吗？ 22_米拿现与他祖先同睡，他儿子比加辖接续他作王。 
以色列王比加辖 
23_犹大王亚撒利雅第五十年，米拿现的儿子比加辖登基，在撒玛利亚作以色列王二年。 24_他行耶和华眼中看为恶的事，不离开尼八的儿子耶罗波安使以色列陷入罪Y的那罪。 25_比加辖的将军，利玛利的儿子比加背叛他，在撒玛利亚王宫的堡垒杀了他。亚珥歌伯和亚利耶并基列的五十人帮助比加；比加击杀他，篡了他的位。 26_比加辖其余的事，凡他所做的，看哪，都写在《以色列诸王记》上。 
以色列王比加 
27_犹大王亚撒利雅第五十二年，利玛利的儿子比加登基，在撒玛利亚作以色列王二十年。 28_他行耶和华眼中看为恶的事，不离开尼八的儿子耶罗波安使以色列陷入罪Y的那罪。 
29_在以色列王比加的日子，亚述王提革拉?毗列色(11)来夺取以云、亚伯?伯?玛迦、亚挪、基低斯、夏琐、基列、加利利和拿弗他利全地，把这些地方的居民都掳到亚述去了。 30_乌西雅的儿子约坦第二十年，以拉的儿子何细亚背叛利玛利的儿子比加，击杀他，篡了他的位。 31_比加其余的事，凡他所做的，看哪，都写在《以色列诸王记》上。 
犹大王约坦 
（代下27?1－9） 
32_利玛利的儿子以色列王比加第二年，犹大王乌西雅的儿子约坦登基。 33_他登基的时候年二十五岁，在耶路撒冷作王十六年。他母亲名叫耶路沙，是撒督的女儿。 34_约坦行耶和华眼中看为正的事，效法他父亲乌西雅一切所行的。 35_只是丘坛还没有废去，百姓仍在丘坛献祭烧香。约坦建了耶和华殿的上门。 36_约坦其余的事，凡他所做的，不都写在《犹大列王记》上吗？ 37_在那些日子，耶和华开始差亚兰王利汛和利玛利的儿子比加去攻击犹大。 38_约坦与他祖先同睡，与他祖先同葬在大卫城，他儿子亚哈斯接续他作王。 

.