.17 
以色列王何细亚 
1_犹大王亚哈斯第十二年，以拉的儿子何细亚在撒玛利亚登基作以色列王九年。 2_他行耶和华眼中看为恶的事，只是不像在他以前的以色列诸王。 3_亚述王撒缦以色上来攻击何细亚，何细亚就服事他，向他进贡。 4_何细亚背叛，派使者到埃及王梭那Y(14)，不照往年所行的向亚述王进贡。亚述王知道了，就逮捕他，把他囚在监Y。 5_亚述王上来攻击以色列全地，上到撒玛利亚，围困这城三年。 6_何细亚第九年，亚述王攻取了撒玛利亚，把以色列人掳到亚述，安置在哈腊与歌散的哈博河边，以及玛代人的城镇。 
7_这是因为以色列人得罪了那领他们出埃及地、脱离埃及王法老之手的耶和华－他们的神，去敬畏别神， 8_随从耶和华在以色列人面前所赶出外邦人的风俗和以色列诸王所立的规条。 9_以色列人暗中行不正的事，违背耶和华－他们的神，在他们所有的城镇，从t望楼直到坚固城，建筑丘坛； 10_在各高冈上、各青翠树下立柱像和亚舍拉； 11_在各丘坛上烧香，效法耶和华在他们面前赶出的外邦人所行的，又行恶事，惹耶和华发怒。 12_他们事奉偶像，耶和华对他们说：「你们不可做这事。」 13_耶和华藉众先知、先见劝戒以色列和犹大说：「当离开你们的恶行，谨守我的诫命律例，遵行我吩咐你们祖先、藉我W人众先知所传给你们的一切律法。」 14_他们却不听从，竟硬着颈项，像他们祖先一样，不信服耶和华－他们的神。 15_他们厌弃他的律例，和他与他们列祖所立的约，以及他劝戒他们的话，去随从虚无的神明(15)，自己成为虚妄，效法周围的列国，就是耶和华嘱咐他们不可效法的。 16_他们离弃耶和华－他们神的一切诫命，为自己铸造了两个牛犊的像，立了亚舍拉，敬拜天上的万象，事奉巴力， 17_使他们的儿女经火，占卜，行法术，出卖自己，行耶和华眼中看为恶的事，惹他发怒。 18_所以耶和华向以色列大大发怒，从自己面前赶出他们，只剩下犹大一个支派。 
19_但是，犹大也不遵守耶和华－他们神的诫命，效法以色列所立的规条。 20_耶和华就厌弃以色列所有的后裔，使他们受苦，把他们交在抢夺他们的人手中，直到他把他们从自己面前赶出去。 
21_当他使以色列从大卫家分离出来的时候，他们立尼八的儿子耶罗波安作王。耶罗波安引诱以色列不随从耶和华，陷入大罪中。 22_以色列人行耶罗波安所犯的一切罪，总不离开， 23_以致耶和华把他们从自己面前赶出去，正如他藉他W人众先知所说的。这样，以色列人从自己的土地被掳到亚述，直到今日。 
亚述人定居于撒玛利亚 
24_亚述王从巴比伦、古他、亚瓦、哈马和西法瓦音迁移人来，安置在撒玛利亚的城镇，代替以色列人；他们就拙萘巳雎昀亚，住在城中。 25_他们开始住在那Y的时候，不敬畏耶和华，所以耶和华叫狮子进入他们中间，咬死了一些人。 26_有人对亚述王说：「你所迁移安置在撒玛利亚城镇的各国的人，他们不知道那地之神的规矩，所以他叫狮子进入他们中间。看哪，狮子咬死了他们，因为他们不知道那地之神的规矩。」 27_亚述王吩咐说：「当派一个从那Y掳来的祭司回去，叫他住在那Y，将那地之神的规矩指导他们。」 28_于是有一个从撒玛利亚掳去的祭司回来，住在伯特利，教导他们怎样敬畏耶和华。 
29_然而，各国的人在所住的城Y为自己制造神像，安置在撒玛利亚人所建有丘坛的庙中。 30_巴比伦人造疏割?比讷像；古他人造匿甲像；哈马人造亚示玛像； 31_亚瓦人造匿哈和他珥他像；西法瓦音人用火焚烧儿女，献给西法瓦音的神明亚得米勒和亚拿米勒。 32_他们惧怕耶和华，却从他们中间立丘坛的祭司，在丘坛的庙中为他们献祭。 33_他们惧怕耶和华，但又事奉自己的神明，从何邦迁来，就随从那Y的风俗， 34_直到如今仍照先前的风俗去行。 
他们不敬畏耶和华，不遵守耶和华吩咐雅各后裔的律例、典章、律法、诫命；雅各就是从前耶和华起名叫以色列的。 35_耶和华曾与他们立约，吩咐他们说：「不可敬畏别神，不可跪拜事奉它们，也不可向它们献祭。 36_惟有那用大能和伸出来的膀臂领你们出埃及地的耶和华，你们当敬畏他，向他跪拜，向他献祭。 37_他给你们写的律例、典章、律法、诫命，你们应当永远谨守遵行。你们不可敬畏别神。 38_你们不可忘记我与你们所立的约，也不可敬畏别神。 39_只要敬畏耶和华－你们的神，他必救你们脱离一切仇敌的手。」 40_他们却不听从，仍照先前的风俗去行。 
41_这样，这些国家又惧怕耶和华，又事奉他们的偶像。他们子子孙孙也都照样行，效法他们的祖宗，直到今日。 
.