.18 
犹大王希西家 
（代下29?1－2；30?1） 
1_以拉的儿子以色列王何细亚第三年，犹大王亚哈斯的儿子希西家登基。 2_他登基的时候年二十五岁，在耶路撒冷作王二十九年。他母亲名叫亚比，是撒迦利雅的女儿。 3_希西家行耶和华眼中看为正的事，效法他祖先大卫一切所行的。 4_他废去丘坛，毁坏柱像，砍下亚舍拉，打碎摩西所造的铜蛇，因为到那时以色列人仍向铜蛇烧香。人叫铜蛇为尼忽士但(16)。 5_希西家倚靠耶和华－以色列的神，在他之前和在他之后的犹大列王中没有一个像他一样的。 6_因为他紧紧跟随耶和华，谨守耶和华所吩咐摩西的诫命，总不离开。 7_耶和华与他同在，他无论往何处去尽都亨通。他背叛亚述王，不服事他。 8_希西家攻击非利士人，直到迦萨，以及所属的领土，从t望楼到坚固城。 
9_希西家王第四年，也就是以拉的儿子以色列王何细亚第七年，亚述王撒缦以色上来围困撒玛利亚。 10_过了三年，他们攻取了城。希西家第六年，以色列王何细亚第九年，撒玛利亚被攻取了。 11_亚述王把以色列人掳到亚述，安置在哈腊与歌散的哈博河边，以及玛代人的城镇。 12_这是因为他们不听从耶和华－他们的神的话，违背了他的约；他们既不听从，也不遵行耶和华W人摩西一切所吩咐的。 
亚述威胁耶路撒冷 
（代下32?1－19；赛36?1－22） 
13_希西家王十四年，亚述王西拿基立上来攻击犹大的一切坚固的城，将城攻取。 14_犹大王希西家派人到拉吉，亚述王那Y，说：「我错了，求你撤退离开我；凡你罚我的，我必承当。」于是亚述王罚犹大王希西家三百他连得银子，三十他连得金子。 15_希西家把耶和华殿Y和王宫府库Y所有的银子都给了他。 16_那时，犹大王希西家将耶和华殿门上的金子和他自己包在柱子上的金子都刮下来，给了亚述王。 17_亚述王从拉吉差遣元帅(17)、太监长(18)和将军(19)率领大军前往耶路撒冷，到希西家王那Y去。他们上来，到耶路撒冷。他们上来之后，站在上池的水沟旁，在往漂布地的大路上。 18_他们唿叫王，希勒家的儿子以利亚敬宫廷总管，舍伯那书记和亚萨的儿子约亚史官就出来见他们。 
19_将军对他们说：「你们去告诉希西家，大王亚述王如此说：『你倚靠甚么，让你如此自信满满？ 20_你说，你有打仗的计谋和能力，我看不过是空话。你到底倚靠谁，竟敢背叛我呢？ 21_现在，看哪，你自己所倚靠的埃及是那断裂的苇杖，人若倚靠这杖，它就刺进他的手，穿透它。埃及王法老向所有倚靠他的人都是这样。 22_你们若对我说：我们倚靠耶和华－我们的神，希西家岂不是将神的丘坛和祭坛废去，并且吩咐犹大和耶路撒冷的人说：你们当在耶路撒冷这坛前敬拜吗？ 23_现在你与我主亚述王打赌，我给你两千匹马，看你能否派得出骑士来骑们。 24_若不然，怎能使我主臣W中最小的一个军官转脸而逃呢？你难道要倚靠埃及的战车和骑兵吗？ 25_现在我上来攻击毁灭这地方，岂不是出于耶和华吗？耶和华吩咐我说，你上去攻击这地，毁灭它吧！』」 
26_希勒家的儿子以利亚敬，舍伯那和约亚对将军说：「求你用亚兰话对W人说，因为我们听得懂；不要用犹大话对我们说，免得传到城墙上百姓的耳中。」 27_将军对他们说：「我主差遣我来，岂是单对你和你的主人说这些话吗？不也是对这些坐在城墙上、要与你们一同吃自己粪、喝自己尿的人说的吗？」 
28_于是亚述将军站着，用犹大话大声喊着说：「你们当听大王亚述王的话， 29_王如此说：『你们不要被希西家欺哄了，因他不能救你们脱离我的手。 30_不要听凭希西家说服你们倚靠耶和华，他说，耶和华必要拯救我们，这城必不交在亚述王的手中。』 31_你们不要听希西家的话！因亚述王如此说：『你们要与我讲和，出来投降我，各人就可以吃自己葡萄树和无花果树的果子，喝自己井Y的水， 32_等我来领你们到一个地方，与你们本地一样，就是有五谷和新酒之地，有粮食和葡萄园之地，有橄榄树和蜂蜜之地，好使你们存活，不至于死。不要听希西家的话，因为他误导你们说：耶和华必拯救我们。 33_列国的神明有哪一个曾救它本国脱离亚述王的手呢？ 34_哈马、亚珥拔的神明在哪Y呢？西法瓦音、希拿、以瓦的神明在哪Y呢？(20)它们曾救撒玛利亚脱离我的手吗？ 35_这些国的神明有谁曾救自己的国脱离我的手呢？难道耶和华能救耶路撒冷脱离我的手吗？』」 
36_百姓静默不言，一句不答，因为希西家王曾吩咐说：「不要回答他。」 37_当下，希勒家的儿子以利亚敬宫廷总管、舍伯那书记和亚萨的儿子约亚史官，都撕裂衣服，来到希西家那Y，将亚述将军的话告诉他。 

.