. 19 
希西家王派人问以赛亚 
（赛37?1－7） 
1_希西家王听见了，就撕裂衣服，披上麻布，进了耶和华的殿。 2_他差遣以利亚敬宫廷总管和舍伯那书记，并祭司中年长的，都披上麻布，到亚摩斯的儿子以赛亚先知那Y去。 3_他们对他说：「希西家如此说：『今日是急难、惩罚、凌辱的日子，就如婴孩快要出生，却没有力气生产。 4_或许耶和华－你的神听见亚述将军一切的话，就是他主人亚述王差他来辱骂永生神的话，耶和华－你的神就斥责所听见的这些话。求你为存的余民扬声祷告。』」 5_希西家王的臣W来到以赛亚那Y的时候， 6_以赛亚对他们说：「要对你们的主人这样说，耶和华如此说：『你听见亚述王的W人亵渎我的话，不要惧怕。 7_看哪，我必惊动他的心(21)，他要听见风声就归回本地，在那Y我必使他倒在刀下。』」 
亚述王再度威胁 
（赛37?8－20） 
8_亚述将军听见亚述王已拔营离开拉吉，就启程返回，正遇见亚述王去攻打立拿。 9_亚述王听见有人谈论古实王特哈加说：「看哪，他出来要与你争战。」于是亚述王又差使者去见希西家，说： 10_「你们要对犹大王希西家如此说：『不要听你所倚靠的神欺哄你说：耶路撒冷必不交在亚述王的手中。 11_看哪，你总听说亚述诸王向列国所行的是尽行灭绝，难道你能免吗？ 12_我祖先所毁灭的，就是歌散、哈兰、利色和提?拉撒的伊甸人；这些国的神明何曾拯救他们呢？ 13_哈马的王，亚珥拔的王，西法瓦音城的王，希拿和以瓦的王，都在哪Y呢？』」 
14_希西家从使者手Y接过书信，读完了，就上耶和华的殿，在耶和华面前展开书信。 15_希西家向耶和华祷告说：「坐在基路伯之上耶和华－以色列的神啊，你，惟有你是地上万国的神，你创造了天和地。 16_耶和华啊，求你侧耳而听；耶和华啊，求你睁眼而看，听西拿基立差遣使者辱骂永生神的话。 17_耶和华啊，亚述诸王果然使列国和列国之地变为荒芜， 18_将列国的神像扔在火Y，因为它们不是神，是人手所造的，是木头、石头，所以被灭绝了。 19_耶和华－我们的神啊，现在求你救我们脱离亚述王的手，使地上万国都知道惟独你－耶和华是神！」 
以赛亚给王的信息 
（赛37?20－38） 
20_亚摩斯的儿子以赛亚差人去见希西家，说：「耶和华－以色列的神如此说：你因亚述王西拿基立的事向我祈求，我已听见了。 21_耶和华论他这样说： 
『少女锡安(22)藐视你，嘲笑你； 
耶路撒冷(23)向你摇头。 
22_『你辱骂谁，亵渎谁， 
扬起声来，高举眼目攻击谁呢？ 
你攻击的是以色列的圣者。 
23_你藉你的使者辱骂主说： 
我率领许多战车登上高山， 
到黎巴嫩的顶端； 
我要砍伐其中高大的香柏树 
和上好的松树； 
我必进到极遥远的住所， 
进入最茂盛的森林Y。 
24_我已经在外邦挖井喝水； 
我必用脚掌踏干埃及一切的河流。 
25_『你岂没有听见 
我早先所定、古时所立、现今实现的事吗？ 
就是让你去毁坏坚固的城镇，使它们变为废墟； 
26_城Y的居民力量微小， 
他们惊惶羞愧； 
像野草，像青菜， 
如房顶上的草， 
又如未长成而枯干的禾稼。 
27_『你坐下，你出去，你进来， 
你向我发烈怒，我都知道。 
28_因你向我发烈怒， 
你的狂傲上达我耳中， 
我要用棺誉棺∧愕谋亲樱 
将嚼环放在你口Y， 
使你从原路转回去。』 
29_「这是给你的预兆：你们今年要吃野生的，明年也要吃自长的；后年，你们就要耕种收割，栽葡萄园，吃其中的果子。 30_犹大家所逃脱剩余的，仍要往下扎根，向上结果。 31_必有剩余的民从耶路撒冷而出，有逃脱的人从锡安山而来。万军之耶和华的热心必成就这事。 
32_「所以耶和华论亚述王如此说：他必不得来到这城，也不在这Y射箭，不得拿盾牌到城前，也不建土堆攻城。 33_他从哪条路来，必从那条路回去，必不得来到这城。这是耶和华说的。 34_因我为自己的缘故，又为我W人大卫的缘故，必保护拯救这城。」 
35_当夜，耶和华的使者出去，在亚述营中杀了十八万五千人。清早有人起来，看哪，都是死尸。 36_亚述王西拿基立就拔营回去，住在尼尼微。 37_一日，他在他的神明尼斯洛庙Y叩拜，他儿子亚得米勒和沙利色用刀杀了他，然后逃到亚拉腊地；他儿子以撒．哈顿接续他作王。 

.