.23 
约西亚的改革 
（代下34?3－7；29－33） 
1_王派人召集犹大和耶路撒冷的众长老来。 2_王和犹大众人、耶路撒冷的居民、祭司、先知，以及所有的百姓，无论大小，都一同上到耶和华的殿去；王把耶和华殿Y所发现的约书上面一切的话读给他们听。 3_王站在柱子旁边，在耶和华面前立约，要尽心尽性跟从耶和华，遵守他的诫命、法度、律例，实行这书上所写这约的话。全体百姓都愿遵守所立的约。 
4_王吩咐希勒家大祭司和副祭司，以及把守殿门的，把那些为巴力和亚舍拉，以及天上万象所造的器皿，都从耶和华殿Y搬出来，在耶路撒冷外汲沦的田间烧了，把灰拿到伯特利去。 5_从前犹大列王所立拜偶像的祭司，在犹大城镇的丘坛和耶路撒冷周围烧香，现在王都废去，他们是向巴力和日、月、行星，以及天上万象烧香的人。 6_他把亚舍拉从耶和华殿Y搬到耶路撒冷外的汲沦溪，在汲沦溪边焚烧，打碎成灰，把灰撒在平民的坟上。 7_他又拆毁耶和华殿Y男的庙妓的屋子，就是妇女在那Y为亚舍拉编织衣服的屋子。 8_他从犹大的城镇将众祭司带来，从迦巴直到别是巴，玷污祭司烧香的丘坛。他又拆毁城门旁的丘坛，这丘坛是在约书亚市长的城门前，在人进城门的左边。 9_只是丘坛的祭司不登耶路撒冷耶和华的坛，仅在他们弟兄中间吃无酵饼。 10_他又玷污欣嫩子谷的陀斐特，不许人在那Y使儿女经火献给摩洛。 11_他把在耶和华殿门旁、靠近拿单?米勒官员走廊的屋子，犹大列王献给太阳的马废去，且用火焚烧献给太阳的战车。 12_犹大列王在亚哈斯楼房顶上所筑的坛和玛拿西在耶和华殿两院中所筑的坛，王都拆毁，从那Y移走(26)，把灰倒在汲沦溪中。 13_从前以色列王所罗门在耶路撒冷东边、邪僻山(27)南边为西顿人可憎的亚斯她录、摩押人可憎的基抹、亚扪人可憎的米勒公所筑的丘坛，王都玷污了， 14_又打碎柱像，砍下亚舍拉，用人的骨头填满那地方。 
15_此外，在伯特利丘坛的坛，就是尼八的儿子耶罗波安所筑、使以色列人陷入罪Y的，他也把这坛和丘坛都拆毁了，又焚烧丘坛(28)，打碎成灰，并焚烧了亚舍拉。 16_约西亚转头，看见山上的坟墓，就派人取出坟墓Y的骸骨，烧在坛上，玷污了坛，正如从前耶罗波安在节期中站在坛旁时，耶和华藉神人所宣告的话。约西亚转头看见了宣告这些话的神人的坟墓。(29) 17_他说：「我看见的这碑是甚么呢？」那城Y的人对他说：「这是神人的坟墓，他从犹大来，宣告了王向伯特利的坛所做的这些事。」 18_约西亚说：「让他安息吧！不要挪移他的骸骨。」他们就保存了他的骸骨和从撒玛利亚来的那先知的骸骨。 19_从前以色列诸王在撒玛利亚的城镇所建一切惹动怒气的丘坛的庙，约西亚也都废去了，正如他在伯特利所做的。 20_他又把在那Y所有丘坛的祭司都杀在坛上，并在坛上烧人的骨头。于是他回耶路撒冷去了。 
约西亚守逾越节 
（代下35?1－19） 
21_王吩咐众百姓说：「你们当照这约书上所写的，向耶和华－你们的神守逾越节。」 22_自从士师治理以色列，到以色列诸王、犹大列王在位的一切日子，从来没有守过这样的逾越节， 23_只有在约西亚王十八年，才在耶路撒冷向耶和华守这逾越节。 
约西亚的其他改革 
24_此外，在犹大地和耶路撒冷所见那些招魂的、行巫术的，家中的神像和偶像，以及一切可憎之物，约西亚尽都除掉，实行了希勒家祭司在耶和华殿Y所发现的律法书上所写的话。 25_在约西亚以前，没有王像他尽心、尽性、尽力地归向耶和华，遵行摩西的一切律法；在他以后，也没有兴起一个王像他。 
26_然而，耶和华向犹大所发勐烈的怒气仍不止息，因为玛拿西种种的恶事激怒了他。 27_耶和华说：「我也必将犹大从我面前赶出，如同赶出以色列一样。我必撇弃我从前所选择的这城耶路撒冷和我所说我的名必留在那Y的殿。」 
约西亚逝世 
（代下35?20－36?1） 
28_约西亚其余的事，凡他所做的，不都写在《犹大列王记》上吗？ 29_约西亚的日子，埃及王法老尼哥上到幼发拉底河，到亚述王那Y；约西亚王去迎击他。埃及王在米吉多看见约西亚，就杀了他。 30_他的臣W用车把他的尸体从米吉多送到耶路撒冷，葬在他自己的坟墓Y。这地的百姓选约西亚的儿子约哈斯，膏立他，接续他父亲作王。 
犹大王约哈斯 
（代下36?2－4） 
31_约哈斯登基的时候年二十三岁，在耶路撒冷作王三个月。他母亲名叫哈慕她，是立拿人耶利米的女儿。 32_约哈斯行耶和华眼中看为恶的事，效法他祖先一切所行的。 33_法老尼哥把约哈斯监禁在哈马地的利比拉，不许他在耶路撒冷作王(30)，又罚这地一百他连得银子，一他连得金子。 34_法老尼哥立约西亚的儿子以利亚敬接续他父亲约西亚作王，给他改名叫约雅敬，却把约哈斯带到埃及，他就死在那Y。 
犹大王约雅敬 
（代下36?5－8） 
35_约雅敬进贡金银给法老，照着法老的指示在这地徵收银子，向这地的百姓按各人的能力索取金银，要送给法老尼哥。 36_约雅敬登基的时候年二十五岁，在耶路撒冷作王十一年。他母亲名叫西布大，是鲁玛人毗大雅的女儿。 37_约雅敬行耶和华眼中看为恶的事，效法他祖先一切所行的。 

.