.  25 
1_西底家作王第九年十月初十，巴比伦王尼布甲尼撒率领全军前来攻击耶路撒冷，对城安营，四围筑堡垒攻城。 2_城被围困，直到西底家王十一年。 3_四月初九，城Y的饥荒非常严重，当地的百姓都没有粮食。 4_城被攻破，士兵全都在夜间从靠近王的花园、两城墙中间的门逃跑。迦勒底人正在四围攻城，王就往亚拉巴逃去。 5_迦勒底的军队追赶王，在耶利哥的平原追上他；他的全军都离开他溃散了。 6_迦勒底人就拿住王，带他到利比拉的巴比伦王那Y；他们就判他的罪。 7_他们在西底家眼前杀了他的儿女，挖了西底家的眼睛，用铜链锁着他，带到巴比伦去。 
圣殿被毁 
（耶52?12－33） 
8_巴比伦王尼布甲尼撒十九年五月初七，巴比伦王的臣W尼布撒拉旦护卫长进入耶路撒冷， 9_他焚烧了耶和华的殿、王宫和耶路撒冷一切的房屋；用火焚烧所有大户人家的房屋。 10_跟从护卫长的迦勒底全军拆毁了耶路撒冷四围的城墙。 11_那时尼布撒拉旦护卫长将城Y剩下的百姓和那些投降巴比伦王的人，以及其余的众人，都掳去了。 12_但护卫长留下一些当地最穷的人，叫他们修整葡萄园，耕种田地。 
13_耶和华殿的铜柱并殿内的盆座和铜海，迦勒底人都打碎了，把那些铜运到巴比伦去。 14_他们又带走锅、铲子、钳子、勺子和供奉用的一切铜器； 15_火盆和碗，无论金的银的，护卫长都带走了； 16_还有所罗门为耶和华殿所造的两根柱子、一个铜海和盆座，这一切器皿的铜多得无法可秤。 17_这一根柱子高十八肘，柱上有铜顶，铜顶高三肘；铜顶的周围有网子和石榴，也都是铜的。第二根柱子与此相同，也有网子。 
犹大人被掳到巴比伦 
（耶52?24－27） 
18_护卫长拿住西莱雅大祭司、西番亚副祭司和门口的三个守卫， 19_又从城中拿住一个管理士兵的官(32)，并在城Y所找到王面前的五个亲信，和召募当地百姓之将军的书记官，以及在城中找到的六十个当地百姓。 20_尼布撒拉旦护卫长把这些人带到利比拉的巴比伦王那Y。 21_巴比伦王击杀他们，在哈马地的利比拉把他们处死。这样，犹大人就被掳去离开本地。 
基大利出任省长 
（耶40?7－9；41?1－3） 
22_至于犹大地剩下的百姓，就是巴比伦王尼布甲尼撒所留下的，巴比伦王立了沙番的孙子，亚希甘的儿子基大利作他们的省长。 23_所有的军官和属他们的人听见巴比伦王立了基大利作省长，尼探雅的儿子以实玛利、加利亚的儿子约哈难、尼陀法人单户蔑的儿子西莱雅、玛迦人的儿子雅撒尼亚，和属他们的人，都来到米斯巴的基大利那Y。 24_基大利向他们和属他们的人起誓说：「你们不必惧怕迦勒底臣W，只管住在这地，服事巴比伦王，就可以得福。」 25_七月中，王室后裔以利沙玛的孙子，尼探雅的儿子以实玛利带着十个人来，击杀了基大利和同他在米斯巴的犹大人与迦勒底人，把他们杀死。 26_于是众人，无论大小，连同军官，因为惧怕迦勒底人，都起身逃到埃及去了。 
约雅斤被释放 
（耶52?31－34） 
27_巴比伦王以未?米罗达作王的元年，就是犹大王约雅斤被掳后三十七年，十二月二十七日，他使犹大王约雅斤抬起头来，提他出监， 28_对他说好话，使他的位高过与他一同被掳在巴比伦众王的位； 29_又给他脱了囚服，使他终身常在巴比伦王面前吃饭。 30_王赐给他日常需用的食物，每日一份，终身都是这样。 
22-Feb-2010@11:52, Backup Description=09-Feb-2010@10:06, isa - 
20-May-2010@16:09, Backup Description=20-May-2010@15:57, kitman - 

.