.2 
被掳归回者的名单 
（尼7?6－73） 
1_这些是从被掳之地上来的省民，巴比伦王尼布甲尼撒把他们掳到巴比伦，他们重返耶路撒冷和犹大，各归本城。 2_他们是同所罗巴伯、耶书亚、尼希米、西莱雅、利来雅、末底改、必珊、米斯拔、比革瓦伊、利宏、巴拿一起回来的。 
以色列百姓的人数如下： 3_巴录的子孙二千一百七十二名； 4_示法提雅的子孙三百七十二名； 5_亚拉的子孙七百七十五名； 6_巴哈?摩押的后裔，就是耶书亚和约押的子孙二千八百一十二名； 7_以拦的子孙一千二百五十四名； 8_萨土的子孙九百四十五名； 9_萨改的子孙七百六十名； 10_巴尼的子孙六百四十二名； 11_比拜的子孙六百二十三名； 12_押甲的子孙一千二百二十二名； 13_亚多尼干的子孙六百六十六名； 14_比革瓦伊的子孙二千零五十六名； 15_亚丁的子孙四百五十四名； 16_亚特的后裔，就是希西家的子孙九十八名； 17_比赛的子孙三百二十三名； 18_约拉的子孙一百一十二名； 19_哈顺的子孙二百二十三名； 20_吉罢珥人九十五名； 21_伯利a人一百二十三名； 22_尼陀法人五十六名； 23_亚拿突人一百二十八名； 24_亚斯玛弗人四十二名； 25_基列?耶琳人、基非拉人、比录人共七百四十三名； 26_拉玛人和迦巴人共六百二十一名； 27_默玛人一百二十二名； 28_伯特利人和艾人共二百二十三名； 29_尼波人五十二名； 30_末必人一百五十六名； 31_另一个以拦的子孙一千二百五十四名； 32_哈琳的子孙三百二十名； 33_罗德人、哈第人、阿挪人共七百二十五名； 34_耶利哥人三百四十五名； 35_西拿人三千六百三十名。 
36_祭司：耶书亚家耶大雅的子孙九百七十三名； 37_音麦的子孙一千零五十二名； 38_巴施户珥的子孙一千二百四十七名； 39_哈琳的子孙一千零一十七名。 
40_利未人：何达威雅的后裔，就是耶书亚和甲篾的子孙七十四名。 41_歌唱的：亚萨的子孙一百二十八名。 42_门口的守卫：沙龙的子孙、亚特的子孙、达们的子孙、亚谷的子孙、哈底大的子孙、朔拜的子孙，共一百三十九名。 
43_殿役：西哈的子孙、哈苏巴的子孙、答巴俄的子孙、 44_基绿的子孙、西亚的子孙、巴顿的子孙、 45_利巴拿的子孙、哈迦巴的子孙、亚谷的子孙、 46_哈甲的子孙、萨买的子孙、哈难的子孙、 47_吉德的子孙、迦哈的子孙、利亚雅的子孙、 48_利汛的子孙、尼哥大的子孙、迦散的子孙、 49_乌撒的子孙、巴西亚的子孙、比赛的子孙、 50_押拿的子孙、米乌宁的子孙、尼普心的子孙、 51_巴卜的子孙、哈古巴的子孙、哈忽的子孙、 52_巴洗律的子孙、米希大的子孙、哈沙的子孙、 53_巴柯的子孙、西西拉的子孙、答玛的子孙、 54_尼细亚的子孙、哈提法的子孙。 
55_所罗门W人的后裔：琐太的子孙、琐斐列的子孙、比路大的子孙、 56_雅拉的子孙、达昆的子孙、吉德的子孙、 57_示法提雅的子孙、哈替的子孙、玻黑列?哈斯巴音的子孙、亚米的子孙。 
58_殿役和所罗门W人的后裔共三百九十二名。 
59_从特?米拉、特?哈萨、基绿、亚顿、音麦上来，不能证明他们的父系家族和后裔是否属以色列的如下： 60_第莱雅的子孙、多比雅的子孙、尼哥大的子孙，共六百五十二名。 61_祭司中，哈巴雅的子孙、哈哥斯的子孙、巴西莱的子孙，巴西莱因为娶了基列人巴西莱的女儿为妻，所以就以此为名。 62_这些人在族谱之中寻查自己的谱系，却寻不着，因此算为不洁，不得作祭司。 63_省长对他们说，不可吃至圣的物，直到有会用乌陵和土明的祭司兴起来。 
64_全会众共有四万二千三百六十名。 65_此外，还有他们的W婢七千三百三十七名，又有歌唱的男女二百名。 66_他们有七百三十六匹马，二百四十五匹骡子， 67_四百三十五匹骆驼，六千七百二十匹驴。 
68_有些族长到了耶路撒冷耶和华的殿，为神的殿甘心献上礼物，要在原有的根基上重新建造。 69_他们量力捐入工程的库房，有六万一千达利克(4)金子，五千弥那银子，以及一百件祭司的礼服。 
70_于是祭司、利未人、百姓中的一些人、歌唱的、门口的守卫、殿役，各住在自己的城Y；以色列众人都住在自己的城Y。 
.