.8 
从被掳之地回来的人 
1_这些是亚达薛西王在位的时候，同我从巴比伦上来的族长和他们的家谱： 2_属非尼哈的子孙有革顺；属以他玛的子孙有但以理；属大卫的子孙有哈突； 3_属示迦尼的子孙；属巴录的子孙有撒迦利亚，同着他按家谱计算，男丁一百五十人； 4_属巴哈?摩押的子孙有西拉希雅的儿子以利约乃，同着他有男丁二百人； 5_属萨土的子孙有雅哈悉的儿子示迦尼(13)，同着他有男丁三百人； 6_属亚丁的子孙有约拿单的儿子以别，同着他有男丁五十人； 7_属以拦的子孙有亚他利雅的儿子耶筛亚，同着他有男丁七十人； 8_属示法提雅的子孙有米迦勒的儿子西巴第雅，同着他有男丁八十人； 9_属约押的子孙有耶歇的儿子俄巴底亚，同着他有男丁二百一十八人； 10_属巴尼的子孙有约细斐的儿子示罗密(14)，同着他有男丁一百六十人； 11_属比拜的子孙有比拜的儿子撒迦利亚，同着他有男丁二十八人； 12_属押甲的子孙有哈加坦的儿子约哈难，同着他有男丁一百一十人； 13_属亚多尼干的子孙，就是晚到的，他们的名字是以利法列、耶利、示玛雅，同着他们有男丁六十人； 14_属比革瓦伊的子孙有乌太和撒刻(15)，同着他们有男丁七十人。 
以斯拉召集利未人 
15_我召集这些人在流入亚哈瓦的河旁边，我们在那Y扎营三日。我查看百姓和祭司，发现并没有利未人在那Y， 16_就派人到以利以谢、亚列、示玛雅、以利拿单、雅立、以利拿单、拿单、撒迦利亚、米书兰等领袖，以及约雅立和以利拿单(16)教师那Y。 17_我吩咐他们往迦西斐雅地方去见那Y的领袖易多，又告诉他们当向易多和他的弟兄，就是迦西斐雅那地方的殿役说甚么话，好为我们神的殿带事奉的人来。 18_蒙我们神施恩的手帮助我们，他们在以色列的曾孙，利未的孙子，抹利的后裔中带了一个精明的人来，就是示利比，还有他的众子与兄弟共十八人。 19_另外，还有哈沙比雅，同着他有米拉利的子孙耶筛亚，以及他的众子和兄弟共二十人。 20_从前大卫和众领袖派殿役服事利未人，现在从这殿役中也带了二百二十人来，全都是按名指定的。 
以斯拉禁食祷告 
21_那时，我在亚哈瓦河边宣告禁食，为要在我们神面前刻苦己心，求他使我们和我们的孩子，以及一切所有的，都得平坦的道路。 22_我以求王拨步兵骑兵帮助我们抵挡路上的仇敌为羞愧，因我们曾对王说：「我们神施恩的手必帮助凡寻求他的，但他的能力和愤怒必攻击凡离弃他的。」 23_我们为此禁食祈求我们的神，他就应允我们。 
献给圣殿的礼物 
24_我分派十二位祭司长，就是示利比、哈沙比雅和与他们一起的兄弟十人， 25_把王和谋士、军官，并在那Y的以色列众人为我们神殿所献的金银和器皿，都秤了交给他们。 26_我秤了交在他们手中的有六百五十他连得银子，一百他连得银器，一百他连得金子， 27_二十个金碗，值一千达利克，上等光亮的铜器皿两个，珍贵如金。 28_我对他们说：「你们归耶和华为圣，器皿也归为圣；金银是甘心献给耶和华－你们列祖之神的。 29_你们要警醒看守，直到你们在祭司长和利未族长，以及以色列的各族长面前，在耶路撒冷耶和华殿的库房内，把这些过了秤。」 30_于是，祭司和利未人把秤过的金银和器皿接过来，要带到耶路撒冷我们神的殿Y。 
返回耶路撒冷 
31_正月十二日，我们从亚哈瓦河边起行，要往耶路撒冷去。我们神的手保佑我们，救我们脱离仇敌和路上埋伏之人的手。 32_我们到了耶路撒冷，在那Y住了三日。 33_第四日，金银和器皿都在我们神的殿Y过了秤，交在乌利亚的儿子米利末祭司的手中。同着他的有非尼哈的儿子以利亚撒，还有利未人耶书亚的儿子约撒拔和宾内的儿子挪亚底。 34_那时，这一切都点过秤过了，重量全写在册上。 
35_从被掳之地归回的人向以色列的神献燔祭，为以色列众人献十二头公牛，九十六只公绵羊，七十七只小绵羊，又献十二只公山羊作赎罪祭，这些全都是献给耶和华的燔祭。 36_被掳归回的人把王的谕旨交给王的总督与河西的省长，他们就支助百姓和神的殿。 
 .