.10 
终止与异族通婚的措施 
1_以斯拉祷告，认罪，哭泣，俯伏在神殿前的时候，有以色列中的男女和孩童聚集到以斯拉那Y，成了一个盛大的会，百姓无不痛哭。 2_以拦的子孙，耶歇的儿子示迦尼对以斯拉说：「我们娶了这地的外邦女子，干犯了我们的神，然而现在以色列人在这事上还有指望。 3_现在，我们要与我们的神立约，送走所有的妻子和她们所生的，照着主和那些因我们神诫命战兢之人所议定的，按律法去行。 4_起来，这是你当办的事，我们必支持你，你当奋勇而行。」 5_以斯拉就起来，叫祭司长和利未人，以及以色列众人起誓，要照这话去做；他们就起了誓。 
6_以斯拉从神殿前起来，进入以利亚实的儿子约哈难的屋Y，到了那Y不吃饭，也不喝水，为被掳归回之人所犯的罪悲伤。 7_他们通告犹大和耶路撒冷，叫所有被掳归回的人聚集在耶路撒冷。 8_凡不遵照领袖和长老所议定，三日之内不来的，就必毁坏他所有的财产，把他从被掳归回之人的会中开除。 
9_于是，犹大和便雅悯众人三日之内都聚集在耶路撒冷。那时是九月，那月的二十日，众百姓坐在神殿前的广场，因这事，又因下大雨，就都战抖。 10_以斯拉祭司站起来，对他们说：「你们有罪了，因为你们娶了外邦女子，增添以色列的罪恶。 11_现在当向耶和华－你们列祖的神认罪，遵行他的旨意，离开这地的百姓和外邦女子。」 12_全会众大声回答说：「好！我们必照着你的话去做。 13_只是百姓众多，又逢大雨的季节，我们没有气力站在外面；这也不是一两天可以办完的事，因我们在这事上犯了大罪。 14_让我们的领袖代表全会众留在那Y。我们城镇中凡娶外邦女子的，当按所定的日期，会同本城的长老和审判官前来，直到办完这事，神的烈怒转离我们(17)。」 15_惟有亚撒黑的儿子约拿单，特瓦的儿子雅哈谢反对这事，并有米书兰和利未人沙比太支持他们。 
16_被掳归回的人就如此做了。以斯拉祭司按着父家指名选派一些族长(18)。十月初一，他们一同坐下来查办这事， 17_到正月初一，才查清所有娶外邦女子的人数。 
娶外邦女子的人 
18_在祭司中查出娶外邦女子的：耶书亚的子孙中，有约萨达的儿子，和他兄弟玛西雅、以利以谢、雅立、基大利， 19_他们承诺要送走他们的妻子。他们因有罪，就献羊t中的一只公绵羊赎罪； 20_音麦的子孙中，有哈拿尼、西巴第雅； 21_哈琳的子孙中，有玛西雅、以利雅、示玛雅、耶歇、乌西雅； 22_巴施户珥的子孙中，有以利约乃、玛西雅、以实玛利、拿坦业、约撒拔、以利亚萨。 
23_利未人中，有约撒拔、示每、基拉雅，基拉雅就是基利他，还有毗他希雅、犹大、以利以谢。 24_歌唱的人中有以利亚实。门口的守卫中，有沙龙、提联、乌利。 
25_以色列人巴录的子孙中，有拉米、耶西雅、玛基雅、米雅民、以利亚撒、玛基雅、比拿雅。 26_以拦的子孙中，有玛他尼、撒迦利亚、耶歇、押底、耶列末、以利雅。 27_萨土的子孙中，有以利约乃、以利亚实、玛他尼、耶列末、撒拔、亚西撒。 28_比拜的子孙中，有约哈难、哈拿尼雅、萨拜、亚勒。 29_巴尼的子孙中，有米书兰、玛鹿、亚大雅、雅述、示押、拉末(19)。 30_巴哈?摩押的子孙中，有阿底拿、基拉、比拿雅、玛西雅、玛他尼、比撒列、宾内、玛拿西。 31_哈琳的子孙中，有以利以谢、伊示雅、玛基雅、示玛雅、西缅、 32_便雅悯、玛鹿、示玛利雅。 33_哈顺的子孙中，有玛特乃、玛达他、撒拔、以利法列、耶利买、玛拿西、示每。 34_巴尼的子孙中，有玛玳、暗兰、乌益、 35_比拿雅、比底雅、基禄、 36_瓦尼雅、米利末、以利亚实、 37_玛他尼、玛特乃、雅扫、 38_巴尼、宾内、示每、 39_示利米雅、拿单、亚大雅、 40_玛拿底拜、沙赛、沙赖、 41_亚萨利、示利米雅、示玛利雅、 42_沙龙、亚玛利雅、约瑟。 43_尼波的子孙中，有耶利、玛他提雅、撒拔、西比拿、雅玳、约珥、比拿雅。 44_这些人全都娶了外邦女子，其中也有生了儿女的(20)。 
22-Feb-2010@11:52, Backup Description=09-Feb-2010@10:06, isa - 
20-May-2010@16:09, Backup Description=20-May-2010@15:57, kitman - 
  .