.7 
1_城墙修完，我安了门扇，门口的守卫、歌唱的和利未人都已派定。 2_我吩咐我的兄弟哈拿尼和城堡的官长哈拿尼雅管理耶路撒冷，因为哈拿尼雅是一个忠信的人，敬畏神过于众人。 3_我对他们说：「等到太阳热的时候才可开耶路撒冷的城门；要派耶路撒冷的居民，各按班次在自己房屋的前面站岗。他们还在站岗的时候，就要关门上闩。」 4_城又宽又大，城中的百姓却稀少，房屋也还没有建造。 
被掳归回者的名单 
（拉2?1－3?1） 
5_我的神感动我的心，我就召集贵族、官长和百姓，要登记家谱。我找到第一次上来之人的家谱，发现上面写着： 
6_这些是从被掳之地上来的省民，巴比伦王尼布甲尼撒把他们掳去，他们重返耶路撒冷和犹大，各归本城。 7_他们是同所罗巴伯、耶书亚、尼希米、亚撒利雅、拉米、拿哈玛尼、末底改、必珊、米斯毗列、比革瓦伊、尼宏、巴拿一起回来的。 
以色列百姓的人数如下： 8_巴录的子孙二千一百七十二名； 9_示法提雅的子孙三百七十二名； 10_亚拉的子孙六百五十二名； 11_巴哈?摩押的后裔，就是耶书亚和约押的子孙二千八百一十八名； 12_以拦的子孙一千二百五十四名； 13_萨土的子孙八百四十五名； 14_萨改的子孙七百六十名； 15_宾内的子孙六百四十八名； 16_比拜的子孙六百二十八名； 17_押甲的子孙二千三百二十二名； 18_亚多尼干的子孙六百六十七名； 19_比革瓦伊的子孙二千零六十七名； 20_亚丁的子孙六百五十五名； 21_亚特的后裔，就是希西家的子孙九十八名； 22_哈顺的子孙三百二十八名； 23_比赛的子孙三百二十四名； 24_哈拉的子孙一百一十二名； 25_基遍人九十五名； 26_伯利a人和尼陀法人共一百八十八名； 27_亚拿突人一百二十八名； 28_伯?亚斯玛弗人四十二名； 29_基列?耶琳人、基非拉人、比录人共七百四十三名； 30_拉玛人和迦巴人共六百二十一名； 31_默玛人一百二十二名； 32_伯特利人和艾人共一百二十三名； 33_别的尼波人五十二名； 34_另一个以拦子孙一千二百五十四名； 35_哈琳的子孙三百二十名； 36_耶利哥人三百四十五名； 37_罗德人、哈第人、阿挪人共七百二十一名； 38_西拿人三千九百三十名。 
39_祭司：耶书亚家，耶大雅的子孙九百七十三名； 40_音麦的子孙一千零五十二名； 41_巴施户珥的子孙一千二百四十七名； 42_哈琳的子孙一千零一十七名。 
43_利未人：何达威的后裔，就是耶书亚和甲篾的子孙七十四名。 44_歌唱的：亚萨的子孙一百四十八名。 45_门口的守卫：沙龙的子孙、亚特的子孙、达们的子孙、亚谷的子孙、哈底大的子孙、朔拜的子孙，共一百三十八名。 
46_殿役：西哈的子孙、哈苏巴的子孙、答巴俄的子孙、 47_基绿的子孙、西亚的子孙、巴顿的子孙、 48_利巴拿的子孙、哈迦巴的子孙、萨买的子孙、 49_哈难的子孙、吉德的子孙、迦哈的子孙、 50_利亚雅的子孙、利汛的子孙、尼哥大的子孙、 51_迦散的子孙、乌撒的子孙、巴西亚的子孙、 52_比赛的子孙、米乌宁的子孙、尼普心的子孙、 53_巴卜的子孙、哈古巴的子孙、哈忽的子孙、 54_巴洗律的子孙、米希大的子孙、哈沙的子孙、 55_巴柯的子孙、西西拉的子孙、答玛的子孙、 56_尼细亚的子孙、哈提法的子孙。 
57_所罗门W人的后裔：琐太的子孙、琐斐列的子孙、比路大的子孙、 58_雅拉的子孙、达昆的子孙、吉德的子孙、 59_示法提雅的子孙、哈替的子孙、玻黑列?哈斯巴音的子孙、亚们的子孙。 
60_殿役和所罗门W人的后裔共三百九十二名。 
61_从特?米拉、特?哈萨、基绿、亚顿、音麦上来，不能证明他们的父系家族和后裔是否属以色列的如下： 62_第莱雅的子孙、多比雅的子孙、尼哥大的子孙，共六百四十二名。 63_祭司中，哈巴雅的子孙、哈哥斯的子孙、巴西莱的子孙，巴西莱因为娶了基列人巴西莱的女儿为妻，所以就以此为名。 64_这些人在族谱之中寻查自己的谱系，却寻不着，因此算为不洁，不得作祭司。 65_省长对他们说，不可吃至圣的物，直到有会用乌陵和土明的祭司兴起来。 
66_全会众共有四万二千三百六十名。 67_此外，还有他们的W婢七千三百三十七名，又有歌唱的男女二百四十五名。 68_他们有七百三十六匹马，二百四十五匹骡子， 69_四百三十五匹骆驼，六千七百二十匹驴。 
70_有些族长为工程捐助。省长捐入库房中的有一千达利克(31)金子，五十个碗，五百三十件祭司的礼服。 71_有些族长捐入工程的库房，有二万达利克金子，二千二百弥那银子。 72_其余百姓所捐的有二万达利克金子，二千弥那银子，六十七件祭司的礼服。 
73_于是祭司、利未人、门口的守卫、歌唱的、百姓中的一些人、殿役，并以色列众人，都住在自己的城Y。 
以斯拉向百姓宣读律法书 
到了七月，以色列人住在自己的城Y。 
  .