.9 
以色列人的认罪 
1_这月二十四日，以色列人聚集禁食，他们披麻蒙灰。 2_以色列的后裔与所有的外邦人分别出来，站着承认自己的罪和祖先的罪孽。 3_那日的四分之一，他们站在自己的地方念耶和华－他们神的律法书，又在那日的四分之一认罪，敬拜耶和华－他们的神。 4_耶书亚、巴尼、甲篾、示巴尼、布尼、示利比、巴尼、基拿尼站在利未人的_阶上，大声哀求耶和华－他们的神。 5_利未人耶书亚、甲篾、巴尼、哈沙尼、示利比、荷第雅、示巴尼、毗他希雅说：「起来，称颂耶和华－你们的神，永世无尽：『你荣耀之名是应当称颂的，超乎一切称颂和赞美。 
6_「『你，惟独你是耶和华！你造了天和天上的天，以及天上的万象，地和地上的万物，海和海中所有的；一切的生命全都是你赏赐的。天军都敬拜你。 7_你是耶和华神，曾拣选亚伯兰，领他出迦勒底的吾珥，给他改名叫亚伯拉罕。 8_你发现他在你面前心Y忠诚，就与他立约，要把迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、耶布斯人、革迦撒人之地赐给他的后裔，并且你也实现了你的话，因为你是公义的。 
9_「『你曾看见我们祖先在埃及所受的困苦，垂听他们在红海(32)边的哀求， 10_施行神奇事在法老和他所有臣W，以及他国中众百姓身上，因为你知道他们向我们祖先行事狂傲。你也得了名声，正如今日一样。 11_你在我们祖先面前把海分开，使他们走过海中干地，将追赶他们的人抛在深海，如石头抛在大水中。 12_白昼你用云柱引导他们，黑夜你用火柱照亮他们当行的路。 13_你降临在西奈山，从天上与他们说话，赐给他们正直的典章、真实的律法、美好的律例与诫命， 14_又使他们知道你的圣安息日，并藉你W人摩西传给他们诫命、律例、律法。 15_你从天上赐下粮食给他们充|，使水从磐石流出给他们解渴。你吩咐他们进去，得你起誓应许要赐给他们的地。 
16_「『但我们的祖先行事狂傲，硬着颈项不听从你的诫命。 17_他们不肯顺从，也不记念你在他们中间所行的奇事，竟硬着颈项，居心悖逆，自立领袖，要回埃及他们为奴之地(33)。但你是乐意饶恕人，有恩惠，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛慈爱的神，并没有丢弃他们。 18_他们虽然为自己铸了一头牛犊，说，这就是领你出埃及的神明，因而犯了亵渎的大罪， 19_你还是有丰富的怜悯，不把他们丢弃在旷野。白昼，云柱不离开他们，仍引导他们行路；黑夜，火柱仍照亮他们当行的路。 20_你赐下你良善的灵教导他们，没有收回吗哪不给他们吃，仍赐水给他们解渴。 21_在旷野四十年，你养育他们，他们一无所缺，衣服没有穿破，脚也没有肿。 22_你将列国和诸民族交给他们，把那些角落分给他们，他们就得了西宏之地，就是希实本王之地，和巴珊王噩之地。 23_你使他们的子孙多如天上的星，带他们到你对他们祖先说要进去得为业之地。 24_这样，这些子孙进去得了那地。你在他们面前制伏那地的居民迦南人，把迦南人和他们的君王，以及那地的民族，都交在他们手Y，让他们任意处置。 25_他们得了坚固的城镇、肥沃的土地，取了装满各样美物的房屋、挖成的水井、葡萄园、橄榄园，以及许多果树。他们就吃了，而且饱足，身体肥胖，因你的大恩活得快乐。 
26_「『然而，他们不顺从，竟背叛你，将你的律法丢在背后，又杀害那些劝他们回转归向你的众先知，犯了亵渎的大罪。 27_所以你将他们交在敌人的手中，敌人就折磨他们。他们遭难的时候哀求你，你就从天上垂听，照你丰富的怜悯赐给他们拯救者，救他们脱离敌人的手。 28_但他们得享太平之后，又在你面前行恶，所以你丢弃他们，交在仇敌的手中，仇敌就辖制他们；然而他们转回哀求你，你就从天上垂听，屡次照你的怜悯拯救他们， 29_你警戒他们，要使他们归顺你的律法。他们却行事狂傲，不听从你的诫命，干犯你的典章，人若遵行就必因此存活。他们顽梗地扭转肩头，硬着颈项，不肯听从。 30_但你多年宽容他们，又以你的灵藉众先知劝戒他们，他们仍不侧耳而听，所以你将他们交在列邦民族的手中。 31_然而因你丰富的怜悯，你不全然灭绝他们，也不丢弃他们，因为你是有恩惠、有怜悯的神。 
32_「『现在，我们的神啊，你是至大、至能、至可畏、守约施慈爱的神；我们的君王、官长、祭司、先知、祖先和你的众百姓，从亚述诸王的时候直到今日所遭遇的一切苦难，求你不要看为小事。 33_在一切临到我们的事上，你是公义的，因为你所行的是信实，我们所做的是邪恶。 34_我们的君王、官长、祭司、祖先都不遵守你的律法，不听从你的诫命和你警戒他们的话。 35_他们在本国领受你大恩的时候，在你所赐给他们这广大肥沃之地不事奉你，也不转离他们的恶行。 36_看哪，我们今日成了奴W！你赐给我们祖先享受土产和美物的地，看哪，我们在这地上竟作了奴W！ 37_这地许多的出产都归了诸王，就是你因我们的罪派来辖制我们的。他们任意辖制我们的身体和牲畜，我们遭了大难。』」 
38_因这一切，我们立确实的约，写在册上。我们的领袖、利未人和祭司都用了印。 
  .