.11 
住在耶路撒冷的人 
1_百姓的领袖住在耶路撒冷。其余的百姓抽`，每十人中选一人来住在圣城耶路撒冷，另外九人住在别的城镇。 2_凡甘心乐意住在耶路撒冷的，百姓都为他们祝福。 
3_以色列人、祭司、利未人、殿役和所罗门W人的后裔都住在犹大的城镇，各在自己城内的地业中。本省的领袖住在耶路撒冷的如下： 4_住在耶路撒冷的有一些犹大人和便雅悯人。犹大人中有法勒斯的子孙亚他雅；亚他雅是乌西雅的儿子，乌西雅是撒迦利雅的儿子，撒迦利雅是亚玛利雅的儿子，亚玛利雅是示法提雅的儿子，示法提雅是玛勒列的儿子； 5_又有玛西雅；玛西雅是巴录的儿子，巴录是谷?何西的儿子，谷?何西是哈赛雅的儿子，哈赛雅是亚大雅的儿子，亚大雅是约雅立的儿子，约雅立是撒迦利雅的儿子，撒迦利雅是示罗尼的儿子； 6_住在耶路撒冷所有法勒斯的子孙共四百六十八名，都是勇士。 
7_便雅悯人中有撒路；撒路是米书兰的儿子，米书兰是约叶的儿子，约叶是毗大雅的儿子，毗大雅是哥赖雅的儿子，哥赖雅是玛西雅的儿子，玛西雅是以铁的儿子，以铁是耶筛亚的儿子； 8_其次有迦拜、撒来，共九百二十八名。 9_细基利的儿子约珥是他们的长官；哈西努亚的儿子犹大是耶路撒冷的副长官。 
10_祭司中有约雅立的儿子耶大雅，又有雅斤， 11_还有管理神殿的西莱雅；西莱雅是希勒家的儿子，希勒家是米书兰的儿子，米书兰是撒督的儿子，撒督是米拉约的儿子，米拉约是亚希突的儿子； 12_还有他们的弟兄在殿Y供职的，共八百二十二名；又有亚大雅；亚大雅是耶罗罕的儿子，耶罗罕是毗拉利的儿子，毗拉利是暗洗的儿子，暗洗是撒迦利亚的儿子，撒迦利亚是巴施户珥的儿子，巴施户珥是玛基雅的儿子； 13_还有他的弟兄作族长的，共二百四十二名；又有亚玛帅；亚玛帅是亚萨列的儿子，亚萨列是亚哈赛的儿子，亚哈赛是米实利末的儿子，米实利末是音麦的儿子； 14_还有他们的弟兄，大能的勇士共一百二十八名；哈基多琳的儿子撒巴第业是他们的长官。 
15_利未人中有示玛雅；示玛雅是哈述的儿子，哈述是押利甘的儿子，押利甘是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是布尼的儿子； 16_又有利未人的族长沙比太和约撒拔管理神殿外面的事务； 17_祈祷的时候，玛他尼是主礼，开始称谢；玛他尼是米迦的儿子，米迦是撒底的儿子，撒底是亚萨的儿子；又有玛他尼弟兄中的八布迦为副；还有押大；押大是沙母亚的儿子，沙母亚是加拉的儿子，加拉是耶杜顿的儿子； 18_在圣城所有的利未人共二百八十四名。 
19_门口的守卫是亚谷和达们，以及他们的弟兄，看守各门，共一百七十二名。 20_其余的以色列人、祭司、利未人都住在犹大一切的城镇，各在自己的地业中。 21_殿役却住在俄斐勒；西哈和基斯帕管理他们。 
22_在耶路撒冷，利未人的长官，管理神殿事务的是歌唱者亚萨的子孙乌西；乌西是巴尼的儿子，巴尼是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是玛他尼的儿子，玛他尼是米迦的儿子。 23_王为歌唱者下命令，确定他们每日当办的事(34)。 24_犹大的儿子谢拉的子孙，米示萨别的儿子毗他希雅辅助王办理百姓一切的事。 
住在其他城镇的人 
25_至于村庄和所属的田地，有犹大人住在基列?亚巴和所属的乡镇(35)、底本和所属的乡镇、叶甲薛和所属的村庄、 26_耶书亚、摩拉大、伯?帕列、 27_哈萨?书亚、别是巴和所属的乡镇、 28_洗革拉、米哥拿和所属的乡镇、 29_隐?临门、琐拉、耶末、 30_撒挪亚、亚杜兰和属它们的村庄、拉吉和所属的田地、亚西加和所属的乡镇；他们所住的地方是从别是巴直到欣嫩谷。 31_便雅悯人从迦巴起，住在密抹、亚雅、伯特利和所属的乡镇、 32_亚拿突、挪伯、亚难雅、 33_夏琐、拉玛、基他音、 34_哈第、洗编、尼八拉、 35_罗德、阿挪、革?夏纳欣。 36_在犹大地区的利未人中，有些已归属便雅悯。 
  .