.12 
祭司和利未人的名单 
1_这些是同撒拉铁的儿子所罗巴伯以及耶书亚一起上来的祭司和利未人：西莱雅、耶利米、以斯拉、 2_亚玛利雅、玛鹿、哈突、 3_示迦尼、利宏、米利末、 4_易多、近顿、亚比雅、 5_米雅民、玛底雅、璧迦、 6_示玛雅、约雅立、耶大雅、 7_撒路、亚木、希勒家、耶大雅；这些人在耶书亚的时代作祭司和他们弟兄的领袖。 
8_利未人有耶书亚、宾内、甲篾、示利比、犹大、玛他尼；玛他尼和他的弟兄负责赞美诗歌。 9_他们的弟兄八布迦和乌尼按照班次站在他们的对面。 
耶书亚大祭司的后代 
10_耶书亚生约雅金，约雅金生以利亚实，以利亚实生耶何耶大， 11_耶何耶大生约拿单，约拿单生押杜亚。 
作族长的祭司 
12_在约雅金的时代，祭司作族长的，西莱雅族有米拉雅，耶利米族有哈拿尼雅， 13_以斯拉族有米书兰，亚玛利雅族有约哈难， 14_米利古族有约拿单，示巴尼族有约瑟， 15_哈琳族有押拿，米拉约族有希勒恺， 16_易多族有撒迦利亚，近顿族有米书兰， 17_亚比雅族有细基利，米拿民族，摩亚底族有毗勒太， 18_璧迦族有沙母亚，示玛雅族有约拿单， 19_约雅立族有玛特乃，耶大雅族有乌西， 20_撒来族有加莱，亚木族有希伯， 21_希勒家族有哈沙比雅，耶大雅族有拿坦业。 
22_在以利亚实、耶何耶大、约哈难、押杜亚的时代，利未人的族长都记在册上，祭司也一样，直到波斯王大流士在位的时候。 23_利未人作族长的记在史籍上，一直记到以利亚实的儿子约哈难的时代。 24_利未人的族长是哈沙比雅、示利比、甲篾的儿子耶书亚(36)，他们的弟兄站在他们的对面，照神人大卫的命令按着班次赞美称谢。 25_玛他尼、八布迦、俄巴底亚、米书兰、达们、亚谷是门口的守卫，在库房的门口站岗。 26_这些人都在约撒达的孙子，耶书亚的儿子约雅金和尼希米省长，以及以斯拉祭司文士的时代供职。 
城墙奉献礼 
27_为耶路撒冷城墙行奉献礼的时候，众人把各处的利未人召到耶路撒冷，要以称谢、歌唱、敲钹、鼓瑟、弹琴，喜乐地行奉献礼。 28_歌唱的人从耶路撒冷的周围聚集，从尼陀法人的村庄、 29_伯?吉甲，以及迦巴和亚斯玛弗的田地而来；因为歌唱的人在耶路撒冷四围为自己建立了村庄。 30_祭司和利未人就洁净自己，也洁净百姓，以及城门和城墙。 
31_我带犹大的领袖上城墙，把称谢的人分为两大队，在城墙上往右边的粪厂门行进， 32_在他们后面行进的有何沙雅与犹大一半的领袖， 33_又有亚撒利雅、以斯拉、米书兰、 34_犹大、便雅悯、示玛雅、耶利米。 35_还有祭司的子孙，吹号的有撒迦利亚；撒迦利亚是约拿单的儿子，约拿单是示玛雅的儿子，示玛雅是玛他尼的儿子，玛他尼是米该亚的儿子，米该亚是撒刻的儿子，撒刻是亚萨的儿子； 36_又有撒迦利亚的弟兄示玛雅、亚撒利、米拉莱、基拉莱、玛艾、拿坦业、犹大、哈拿尼，各拿着神人大卫的乐器，由以斯拉文士在前面引领。 37_他们经过泉门往前，登大卫城的_阶，上城墙的斜坡，从大卫宫殿之上，直到朝东的水门。 
38_第二队称谢的人要往反方向而行。我和一半的百姓在城墙上跟随他们，从炉楼之上，直到宽墙； 39_又过了以法莲门、古门、鱼门、哈楠业楼、哈米亚楼，直到羊门，就在护卫门站住。 40_于是，这两队称谢的人连同我和一半跟随我的官长，站在神的殿Y。 41_还有以利亚金、玛西雅、米拿民、米该亚、以利约乃、撒迦利亚、哈楠尼亚等吹号的祭司； 42_又有玛西雅、示玛雅、以利亚撒、乌西、约哈难、玛基雅、以拦和以谢。歌唱的大声唱歌，有伊斯拉希雅作指挥。 43_那日，众人献上丰盛的祭物，并且欢乐，因为神使他们大大欢乐，连妇女带孩童也都欢乐，甚至从远处都可听到耶路撒冷的欢声。 
圣殿的各种职责 
44_当日，有些人受派管理库房，把举祭、初熟之物，和所取的十一奉献，按各城的田地，照律法所定，归给祭司和利未人的份，都收在库房Y。犹大人因祭司和利未人供职就欢乐。 45_祭司和利未人遵守神所吩咐的，守洁净礼。歌唱的和门口的守卫照着大卫和他儿子所罗门的命令也如此行。 46_古时，在大卫和亚萨的日子，有歌唱者的指挥，也有赞美称谢神的诗歌。 47_在所罗巴伯和尼希米的时代，以色列众人把歌唱者和门口的守卫每日当得的份供给他们，又把给利未人的分别出来；利未人又把给亚伦子孙的分别出来。 
  .