.13 
与外邦人隔离 
1_在那日，百姓听到人朗读摩西的律法书，发现书上写着，亚扪人和摩押人永不可入神的会； 2_因为他们没有拿食物和水来迎接以色列人，却雇了巴兰诅咒他们，但我们的神使那诅咒变为祝福。 3_以色列人听见这律法，就与所有不同族t的人分别出来。 
尼希米的改革 
4_在这之前，与多比雅结亲的以利亚实祭司，受派管理我们神殿中的库房， 5_为多比雅预备了一间大屋子，就是从前收存素祭、乳香、器皿，和照例供给利未人、歌唱者、门口守卫的五谷、新酒和新油的十分之一，以及归祭司之举祭的屋子。 6_当这一切事发生的时候，我不在耶路撒冷，因为巴比伦王亚达薛西三十二年，我回到王那Y。过了多日，我又向王告假。 7_我来到耶路撒冷，才知道以利亚实为多比雅所做、在神殿的院内为他预备屋子的那件恶事。 8_我非常愤怒，就把多比雅的一切家具都从屋子Y抛出去。 9_我又吩咐人洁净这屋子，然后将神殿的器皿、素祭和乳香搬回那Y。 
10_我发现利未人当得的份无人供给他们，甚至供职的利未人与歌唱的都各奔回自己的田地去了。 11_我就斥责官长说：「你们为何不顾神的殿呢？」于是我召集利未人，使他们在自己的岗位上供职。 12_犹大众人就把五谷、新酒和新油的十分之一送入库房。 13_我派示利米雅祭司、撒督文士和利未人毗大雅作司库管理库房，副手是哈难；哈难是撒刻的儿子，撒刻是玛他尼的儿子；这些人都是忠实的，他们的职务是分派他们弟兄所当得的份。 14_我的神啊，求你因这事记念我，不要涂去我为神的殿与其中的礼仪所献的忠心。 
15_那些日子，我在犹大见有人在安息日踹m酒池，搬运禾捆驮在驴上，又把酒、葡萄、无花果和各样的担子在安息日扛入耶路撒冷，我就在他们卖食物的那日警戒他们。 16_有一些住在城Y的推罗人也把鱼和各样货物运进来，甚至在耶路撒冷，在安息日卖给犹大人。 17_我就斥责犹大的贵族，对他们说：「你们怎么会做这恶事干犯安息日呢！ 18_你们祖先岂不是这样做，以致我们的神使一切灾祸临到我们和这城吗？你们竟干犯安息日，使愤怒越发临到以色列！」 
19_安息日前一日黄昏的时候，我吩咐人把耶路撒冷城门锁上；我又吩咐，不过安息日不准开门。我也派几个W人在城门口站岗，免得有人在安息日挑担子进城。 20_于是商人和贩卖各样货物的人，有一两次在耶路撒冷城外过夜。 21_我警告他们说：「你们为何在城墙前过夜呢？若再这样，我必下手办你们。」从此以后，他们在安息日就不再来了。 22_我吩咐利未人洁净自己来守城门，使安息日分别为圣。我的神啊，求你因这事记念我，照你丰盛的慈爱怜悯我。 
23_那些日子，我又看见犹太人娶了亚实突、亚扪和摩押的女子为妻。 24_他们的儿女，一半说亚实突话，或其他种族的方言，不会说犹大话。 25_我就斥责他们，诅咒他们，打了他们几个人，拔下他们的EP，叫他们指着神起誓：「你们不可把自己的女儿嫁给外邦人的儿子，也不可为自己和儿子娶他们的女儿。 26_以色列王所罗门不也在这样的事上犯罪吗？在许多国家中并没有一位王像他，蒙他神喜爱，神立他作王治理全以色列。然而，连他也被外邦女子引诱犯罪。 27_我们岂能听凭你们行这一切大恶，娶外邦女子干犯我们的神呢？」 
28_以利亚实大祭司的孙子，耶何耶大的一个儿子是和伦人参巴拉的女婿，我就把他从我这Y赶出去。 29_我的神啊，求你记得他们的罪，因为他们玷污了祭司的职分，违背祭司和利未人的约。 
30_这样，我洁净他们，使他们脱离属外邦人的一切；我又分派祭司和利未人的班次，使他们各尽其职， 31_按定期奉献木柴和初熟的土产。我的神啊，求你记念我，施恩于我。 
22-Feb-2010@11:52, Backup Description=09-Feb-2010@10:06, isa - 
20-May-2010@16:09, Backup Description=20-May-2010@15:57, kitman - 
  .