.3 
1_扫罗家和大卫家争战许久。大卫家日见强盛，扫罗家却日见衰弱。 
大卫的儿子 
2_大卫在希伯生了几个儿子：长子暗嫩是耶斯列人亚希暖所生的； 3_次子基利押(10)是作过迦密人拿八的妻子亚比该所生的；三子押沙龙是基述王达买的女儿玛迦所生的； 4_四子亚多尼雅是哈及所生的；五子示法提雅是亚比她所生的； 5_六子以特念是大卫的妻子以格拉所生的。大卫这六个儿子都是在希伯生的。 
押尼珥投效大卫 
6_扫罗家和大卫家争战的时候，押尼珥在扫罗家大有权势。 7_扫罗有一妃子，名叫利斯巴，是爱亚的女儿。一日，伊施．波设对押尼珥说：「你为甚么与我父的妃子同寝呢？」 8_押尼珥因伊施．波设的话非常生气，说：「我岂是狗的头，向着犹大呢？我今日忠心对待你父扫罗的家和他的弟兄、朋友，不将你交在大卫手Y，今日你竟为这妇人责备我吗？ 9_愿神重重惩罚押尼珥！我要照着耶和华起誓应许大卫的话为他成就， 10_废去扫罗家的国度，建立大卫的王位，使他治理以色列和犹大，从但直到别是巴。」 11_伊施．波设惧怕押尼珥，一句话也不能回答。 
12_押尼珥派使者到大卫所在的地方(11)，说：「这地归谁呢？」又说：「你与我立约，看哪，我必帮助你，使全以色列都拥护你。」 13_大卫说：「好！我与你立约。但有一件事我要求你，你来见我面的时候，除非把扫罗的女儿米甲带来，就不必来见我的面了。」 14_大卫派使者到扫罗的儿子伊施．波设那Y，说：「你要把我的妻子米甲归还我；她是我从前用一百非利士人的包皮所聘定的。」 15_伊施．波设就派人去，把米甲从拉亿的儿子，她丈夫帕铁(12)那Y带来。 16_米甲的丈夫跟着她，一面走一面哭，直跟到巴户琳。押尼珥对他说：「你回去吧！」帕铁就回去了。 
17_押尼珥与以色列长老商议，说：「从前你们企盼大卫作王治理你们， 18_现在你们可以这样做了。因为耶和华曾论到大卫说：『我必藉我W人大卫的手，救我民以色列脱离非利士人和众仇敌的手。』」 19_押尼珥也说给便雅悯人听。押尼珥又到希伯，把以色列人和便雅悯全家所看为好的，说给大卫听。 20_押尼珥带着二十个人来到希伯大卫那Y，大卫就为押尼珥和他带来的人摆设宴席。 21_押尼珥对大卫说：「我要起身去召集全以色列，来到我主我王这Y，与你立约，你就可以照你的心愿作王，统治一切。」于是大卫送走押尼珥，他就平安地去了。 
押尼珥被杀 
22_看哪，大卫的W人和约押突击回来，带回许多掠物。那时押尼珥不在希伯大卫那Y，因大卫已经送他走，他也平安地去了。 23_约押和跟随他的全军到了，有人告诉约押说：「尼珥的儿子押尼珥来到王这Y，王送走他，他也平安地去了。」 24_约押到王那Y，说：「你这是做甚么呢？看哪，押尼珥来到你这Y，你为何送他走，让他去了呢？ 25_你知道，尼珥的儿子押尼珥来，是要骗你，要打听你的出入，知道你一切所行的事。」 
26_约押从大卫那Y出来，派些使者去追押尼珥，从西拉井那Y带他回来，大卫却不知道。 27_押尼珥回到希伯，约押领他到城门中间，要与他私下交谈，就在那Y刺穿了他的肚腹。他就死了，因为他流了约押兄弟亚撒黑的血。 28_这事以后，大卫听见了，说：「流尼珥儿子押尼珥的血，我和我的国在耶和华面前永远是无辜的。 29_愿这血归到约押头上和他父的全家；又愿约押家不断有患漏症的，长q疯(13)的，架收榷行的(14)，仆倒在刀下的，缺乏食物的。」 30_约押和他弟弟亚比筛杀了押尼珥，是因为在基遍战争的时候，押尼珥杀了他们的弟弟亚撒黑。 
安葬押尼珥 
31_大卫对约押和跟随他的众百姓说：「你们当撕裂衣服，腰束麻布，在押尼珥前面哀哭。」大卫王也跟在棺木后面。 32_他们把押尼珥葬在希伯。王在押尼珥的墓旁放声大哭，众百姓也都哭了。 33_王为押尼珥举哀，说： 
押尼珥怎么会像愚顽人一样地死呢？ 
34_你手未曾被捆绑，脚未曾被脚镣锁住。 
你仆倒，如仆倒在炊裰子手下一样。 
于是众百姓又为押尼珥哀哭。 35_白天的时候，众百姓来劝大卫吃饭，但大卫起誓说：「我若在太阳未下山以前吃饭，或吃任何东西，愿神重重惩罚我！」 36_众百姓知道了就看为好。凡王所做的，众百姓都看为好。 37_那日，以色列众百姓才知道杀尼珥的儿子押尼珥并非出于王意。 38_王对臣W说：「你们岂不知今日在以色列中倒了一个作元帅的大人物吗？ 39_我虽然受膏为王，今日还是软弱。洗鲁雅的两个儿子，这些人比我强硬。愿耶和华照着恶人所行的恶报应他。」 
 .