.13 
暗嫩和她玛 
1_后来发生了一件事。大卫的儿子押沙龙有一个美貌的妹妹，名叫她玛。大卫的儿子暗嫩爱上了她。 2_暗嫩为他妹妹她玛苦恋成疾，因为她玛还是处女，暗嫩眼看难以向她行事。 3_暗嫩有一个密友，名叫约拿达，是大卫长兄示米亚的儿子。这约拿达为人极其狡猾。 4_他对暗嫩说：「王的儿子啊，你何不告诉我，为何你一天比一天憔悴呢？」暗嫩对他说：「我爱上了我兄弟押沙龙的妹妹她玛。」 5_约拿达对他说：「你躺在床上装病，等你父亲来看你，就对他说：『请让我妹妹她玛来，给我东西吃，在我眼前预备食物，使我可以看见，好从她手Y接过来吃。』」 6_于是暗嫩躺着装病，王来看他。暗嫩对王说：「请让我妹妹她玛来，在我眼前为我做两个饼，我好从她手Y接过来吃。」 
7_大卫就派人去宫Y，到她玛那Y，说：「你到你哥哥暗嫩的屋Y去，为他预备食物。」 8_她玛就到她哥哥暗嫩的屋Y，那时暗嫩正躺着。她玛拿了I团揉I，在他眼前做饼，把饼烤熟了。 9_她玛拿了锅子，在他面前把饼倒出来，他却不肯吃。暗嫩说：「每一个人都离开我，出去吧！」众人就都离开他，出去了。 10_暗嫩对她玛说：「你把食物拿进卧房，我好从你手Y接过来吃。」她玛就把所做的饼拿进卧房，到她哥哥暗嫩那Y。 11_她玛上前去给他吃，他就拉住她玛，对她说：「我妹妹，你来与我同寝。」 12_她玛对他说：「哥哥，不可以！不要玷辱我！以色列中不可以这样做，你不要做这丑事！ 13_我蒙受耻辱，该往那Y去呢？至于你，你在以色列中也成了一个愚顽人。现在你可以求王，他必不禁止我归你。」 14_但暗嫩不肯听她的话，因他比她更有力，就玷辱她，与她同寝。 
15_随后，暗嫩极其恨她，恨她的心比先前爱她的心更甚，就对她说：「你起来，去吧！」 16_她玛对暗嫩说：「不要这样！你赶我出去的这恶比你刚才向我所做的更严重！」但暗嫩不肯听她， 17_就叫伺候自己的W人来，说：「把这女子从我这Y赶出去！她一出去，你就闩上门。」 18_那时她玛穿着彩衣，因为没有出嫁的公主都穿这样的外袍。暗嫩的W人把她赶出去，她一出去，W人就闩上门。 19_她玛把灰尘撒在头上，撕裂所穿的彩衣，以手抱头，一面走一面哭喊。 
20_她胞兄押沙龙对她说：「你哥哥暗嫩与你亲近了吗？妹妹，现在暂且不要作声，他是你的哥哥，不要把这事放在心上。」她玛就孤孤单单地住在她胞兄押沙龙的家Y。 21_大卫王听见这一切的事，就非常愤怒。(1) 22_押沙龙却不和暗嫩说好说歹；因为暗嫩玷辱他妹妹她玛，所以押沙龙恨恶他。 
押沙龙为妹报仇 
23_过了二年，有人在靠近以法莲的巴力?夏琐为押沙龙剪羊毛。押沙龙请了王所有的儿子来。 24_押沙龙来到王那Y，说：「看哪，有人正为你的W人剪羊毛，请王和王的臣W与你的W人同去。」 25_王对押沙龙说：「不，我儿，我们不必都去，免得成了你的负担。」押沙龙再三请王，王仍是不肯去，只为他祝福。 26_押沙龙说：「王若不去，请让我哥哥暗嫩与我们同去。」王对他说：「为何要他与你同去呢？」 27_押沙龙再三求王，王就派暗嫩和王所有的儿子与他同去。 
28_押沙龙吩咐W人说：「你们注意， 暗嫩开怀畅饮的时候，我对你们说击杀暗嫩，你们就杀他。不要惧怕，这不是我吩咐你们的吗？你们要刚强，作勇士！」 29_押沙龙的W人就照押沙龙所吩咐的，向暗嫩行了。王所有的儿子都起来，各人骑上骡子逃跑了。 
30_他们还在路上，就有风声传到大卫那Y，说：「押沙龙击杀了王所有的儿子，没有留下一个。」 31_王就起来，撕裂衣服，躺在地上。王的臣W全都撕裂衣服，站在旁边。 32_大卫的长兄示米亚的儿子约拿达说：「我主，不要以为他们把所有的年轻人，就是王的儿子都杀了，只有暗嫩一个人死了。自从暗嫩玷辱了押沙龙的妹妹她玛那日，押沙龙已经决定这事了。 33_现在，我主我王，不要把这事放在心上，以为王所有的儿子都死了。其实，只有暗嫩一人死了。」 
34_押沙龙逃跑了。守望的年轻人举目观看，看哪，有许多人从何罗念(2)山坡的路上来。 35_约拿达对王说：「看哪，王的儿子都来了，正如你W人所说的，事情就这样发生了。」 36_话刚说完，看哪，王的儿子都到了，放声大哭。王和他的众臣W也都号G痛哭。 
37_押沙龙逃到亚米忽的儿子基述王达买那Y去了。大卫天天为他儿子悲哀。 38_押沙龙逃到基述去了，在那Y住了三年。 39_王想要出去对付押沙龙的心化解了(3)，因为王对暗嫩之死这事已经得了安慰。 
 .