.14 
约押设计让押沙龙返回 
1_洗鲁雅的儿子约押知道王心Y想念押沙龙。 2_他派人往提哥亚去，从那Y叫了一个有智慧的妇人来，对她说：「请你装作居丧的人，穿上丧服，不用膏抹身，装作为死者悲哀多日的妇人。 3_你到王那Y，对王如此如此说。」于是约押把当说的话放在她口中。 
4_提哥亚妇人到王面前(4)，脸伏于地叩拜，说：「王啊，求你拯救！」 5_王对她说：「你有甚么事呢？」她说：「我实在是个寡妇，我丈夫死了。 6_婢女有两个儿子，二人在田间打架，没有人从中劝解，一个击杀另一个，把他打死了。 7_看哪，全家族都起来攻击婢女，说：『把那打死兄弟的交出来，我们好处死他，为他所打死的兄弟偿命，灭绝那承受家业的。』这样，他们要把我剩下的炭火灭尽，不给我丈夫留名或留后在地面上。」 8_王对妇人说：「你回家去吧！我必为你下个命令。」 9_提哥亚妇人又对王说：「我主我王，愿这罪孽归我和我的父家，与王和王的位无关。」 10_王说：「有人说话难为你，你就带他到我这Y来，他必不再搅扰你。」 11_妇人说：「愿王对耶和华－你的神发誓，不许报血仇的人施行毁灭，免得他们灭绝我的儿子。」王说：「我指着永生的耶和华起誓：你的儿子连一根头也不致落在地上。」 12_妇人说：「求我主我王容许婢女再说一句话。」王说：「你说吧！」 13_妇人说：「王为何起意做这事，要害神的百姓呢？王不使那逃亡的人回来，王说这话就证实自己错了！ 14_我们都必死，如同水泼在地上，不能收回。神不会让人不死，但仍设法(5)使逃亡的人不致成为赶出、回不来的人。 15_现在我来将这话告诉我主我王，是因百姓使我惧怕。婢女想：『不如告诉王，或者王会成就使女所求的。 16_人要把我和我儿子从神的地业上一同除灭，王必应允救使女脱离他的手。』 17_婢女想：『我主我王的话必安慰我』；因为我主我王能辨别是非，如同神的使者一样。惟愿耶和华－你的神与你同在！」 18_王回答妇人说：「我问你一句话，你一点也不可瞒我。」妇人说：「我主我王，请说。」 19_王说：「这一切莫非是约押的手指使你的吗？」妇人回答说：「我敢在我主我王面前起誓：我主我王所说的一切不偏左右，这是王的W人约押吩咐我的，这一切话是他放在婢女口中的。 20_王的W人约押做这事，为要扭转局面。我主的智慧却如神使者的智慧，能知地上一切的事。」 
21_王对约押说：「看哪，我应允这事。你去，把那年轻人押沙龙带回来。」 22_约押脸伏于地叩拜，为王祝福，说：「王既应允W人这件事，W人今日知道在我主我王眼前蒙恩宠了。」 23_于是约押起身往基述去，把押沙龙带回耶路撒冷。 24_王说：「让他回自己的家去，不要来见我的面。」押沙龙就回自己的家去，没有见王的面。 
大卫饶恕押沙龙 
25_全以色列中，无人像押沙龙那样俊美，得人称赞，从脚底到头顶毫无瑕疵。 26_他的头很重，每到年底剪一次，所剪下来的，按王的秤称一称，重二百舍客勒。 27_押沙龙生了三个儿子，一个女儿。女儿名叫她玛，是个容貌美丽的女子。 
28_押沙龙住在耶路撒冷，足足有二年没有见王的面。 29_押沙龙派人去叫约押来，要他到王那Y去，约押却不肯来。押沙龙第二次派人去叫他，他仍不肯来。 30_于是押沙龙对W人说：「你们看，约押有一块田靠近我的田，其中有大麦，你们去放火把它烧了。」押沙龙的W人就去放火烧了那田。(6) 31_于是约押起来，到了押沙龙家Y，对他说：「你的W人为何放火烧我的田呢？」 32_押沙龙对约押说：「看哪，我派人去请你来，好你到王那Y去，说：『我为何从基述回来呢？我仍在那Y比较好。』现在让我去见王的面；我若有罪孽，就任凭王杀了我吧。」 33_于是约押到王那Y，奏告王，王就叫押沙龙来。押沙龙到王那Y，在王面前脸伏于地，王就亲吻押沙龙。 
  .