.15 
押沙龙阴谋造反 
1_此后，押沙龙为自己预备车马，又派五十人在他前头奔跑。 2_押沙龙常常早晨起来，站在城门的路旁，任何人有争讼要去求王判决，押沙龙就叫他过来，说：「你是哪一城的人？」他说：「W人是以色列某支派的人。」 3_押沙龙就对他说：「看，你的案件合情合理，无奈王没有委派人听你申诉。」 4_押沙龙又说：「恨不得我作这地的审判官！(7)凡有争讼的人可以到我这Y来，我必秉公判断。」 5_若有人近前来要拜押沙龙，押沙龙就伸手拉住他，亲吻他。 6_以色列中，凡到王那Y求判决的，押沙龙都这么做。这样，押沙龙暗中赢得了以色列人的心。 
7_过了四年(8)，押沙龙对王说：「求你准我往希伯去，还我向耶和华所许的愿。 8_因为W人住在亚兰的基述时，曾许愿说：『耶和华若使我再回耶路撒冷，我必事奉他(9)。』」 9_王对他说：「你平安地去吧！」押沙龙就动身，往希伯去了。 10_押沙龙派密使走遍以色列各支派，说：「你们一听见角声就说：『押沙龙在希伯作王了！』」 11_押沙龙在耶路撒冷请了二百人与他同去，都是诚心诚意去的，一点也不知道实情。 12_押沙龙献祭的时候，派人去把大卫的谋士，基罗人亚希多弗从他本城基罗请来(10)。于是叛乱越发强大，因为随从押沙龙的百姓日渐增多。 
大卫逃离耶路撒冷 
13_报信的人来到大卫那Y，说：「以色列人的心都归向押沙龙了！」 14_大卫就对耶路撒冷所有跟随他的臣W说：「起来，我们逃吧！否则，我们来不及逃避押沙龙。要快点离开，免得他很快追上我们，加害于我们，用刀击杀城Y的人。」 15_王的臣W对王说：「我主我王所决定的一切，看哪，W人都愿遵行。」 16_于是王出去了，他的全家都跟随他，但留下十个妃嫔看守宫殿。 17_王出去，众百姓都跟随他；到了最后一座屋子(11)，他们就停下来。 18_王的众臣W都在他旁边过去。基利提人、比利提人，和从迦特跟随王来的六百个迦特人，也都在王面前过去。 
19_王对迦特人以太说：「你是外邦人，从你本地逃来的，为甚么与我们同去呢？你回去留在新王那Y吧！ 20_你昨天才到，我今日怎好叫你与我们一同流亡，而我却要到处飘流呢？回去吧，你带你的弟兄回去吧！愿主用慈爱信实待你(12)。」 21_以太回答王说：「我指着永生的耶和华起誓，又敢在王面前起誓：无论生死，王在哪Y，你的W人也必在哪Y。」 22_大卫对以太说：「去，过去吧！」于是迦特人以太带着所有跟随他的人和孩子过去了。 23_众百姓过去时，当地的人全都放声大哭。王过了汲沦溪，众百姓就往旷野的路上去了。 
24_看哪，撒督和所有抬神约柜的利未人也一同来了。他们将神的约柜放下，亚比亚他上来(13)，直到众百姓从城Y出来走过去为止。 25_王对撒督说：「你将神的约柜请回城去。我若在耶和华眼前蒙恩，他必使我回来，再见到约柜和他的居所。 26_倘若他说：『我不喜爱你』；我在这Y，就照他眼中看为好的待我！」 27_王对撒督祭司说：「你不是先见吗？你可以平安地回城，你儿子亚希玛斯和亚比亚他的儿子约拿单，你们二人的儿子可以与你们同去。 28_看，我在旷野的渡口那Y等，直到你们来报信给我。」 29_于是撒督和亚比亚他将神的约柜请回耶路撒冷，他们就留在那Y。 
30_大卫蒙头赤脚走上橄榄山的斜坡，一面上一面哭。所有跟随他的百姓也都各自蒙头哭着上去； 31_有人告诉大卫说(14)：「亚希多弗也在叛党之中，随从押沙龙。」大卫说：「耶和华啊，求你使亚希多弗的计谋变为愚拙！」 32_大卫到了山顶，敬拜神的地方，看哪，亚基人户筛衣服撕裂，头蒙灰尘来迎见他。 33_大卫对他说：「你若与我一同过去，必拖累我； 34_你若回城去，对押沙龙说：『王啊，我愿作你的W人。我向来作你父亲的W人，现在我也愿意作你的W人。』你就可以为我破坏亚希多弗的计谋。 35_撒督和亚比亚他二位祭司岂不都在你那Y吗？你在王宫Y听见甚么，就要告诉撒督和亚比亚他二位祭司。 36_看哪，撒督的儿子亚希玛斯，亚比亚他的儿子约拿单，也跟二位祭司在那Y。凡你们所听见的事，可以这二人来向我报告。」 37_于是，大卫的朋友户筛进了城，押沙龙也进了耶路撒冷。 
.