.18 
押沙龙败亡 
1_大卫数点跟随他的百姓，立千夫长、百夫长率领他们。 2_大卫把军兵分为三队(20)：三分之一在约押手下，三分之一在洗鲁雅的儿子约押弟弟亚比筛手下，三分之一在迦特人以太手下。王对军兵说：「我必与你们一同出战。」 3_军兵却说：「你不可出战。若是我们逃跑，敌人不会把心放在我们身上；我们阵亡一半，敌人也不会把心放在我们身上。但现在你一人抵过我们万人，所以你最好留在城Y支援我们。」 4_王对他们说：「你们看怎样好，我就怎样做。」于是王站在城门旁，所有的军兵成百成千地挨次出战去了。 5_王嘱咐约押、亚比筛、以太说：「你们要为我的缘故宽待那年轻人押沙龙。」王为押沙龙的事嘱咐众将领的话，所有的军兵都听见了。 
6_军兵出到田野迎战以色列，在以法莲的树林Y交战。 7_在那Y，以色列百姓败在大卫的臣W面前。那日在那Y阵亡的很多，共有二万人。 8_战争蔓延到整个地面，那日被树林吞噬的军兵比被刀剑吞噬的更多。 
9_押沙龙刚好遇见了大卫的臣W。押沙龙骑着骡子，从大橡树密枝底下经过，他的头被橡树夹住，悬挂在空中(21)，所骑的骡子就离他去了。 10_有个人看见，就告诉约押说：「看哪，我看见押沙龙挂在橡树上了。」 11_约押对报信的人说：「看哪，你既看见了，为甚么不当场把他击杀在地呢？我必赏你十个银子和一条带子。」 12_那人对约押说：「即使我手Y得了一千银子，也不敢伸手害王的儿子，因为我们听见王嘱咐你、亚比筛、以太说：『你们要谨慎，不可害那年轻人押沙龙。』 13_我若冒着生命危险做这傻事(22)，无论何事都瞒不过王，你自己也必远远站在一旁。」 14_约押说：「我不能在你面前这样耗下去！」约押手拿三枝短枪，趁押沙龙在橡树上(23)还活着，就刺透他的心。 15_给约押拿兵器的十个青年围着押沙龙，击杀他，将他杀死。 
16_约押吹角，军兵就回来，不去追赶以色列人，因为约押制止了军兵。 17_他们拿下押沙龙，把他丢在树林中一个大坑Y，上头堆起一大堆石头。以色列众人都逃跑，各回自己的帐棚去了。 18_押沙龙活着的时候，曾在王谷立了一根柱子，因他说：「我没有儿子为我留名。」他就以自己的名字称那柱子为押沙龙碑，直到今日。 
大卫听闻押沙龙死讯 
19_撒督的儿子亚希玛斯说：「让我跑去报信给王，耶和华已经为王伸冤，使他脱离仇敌的手了。」 20_约押对他说：「你今日不可作报信的人，改日再去报信；因为今日王的儿子死了，所以你不可去报信。」 21_约押对古实人说：「你去把你所看见的告诉王。」古实人向约押叩拜后，就跑去了。 22_撒督的儿子亚希玛斯又对约押说：「无论怎样，让我随着古实人跑去吧！」约押说：「我儿，你报这信息，既不得赏赐，何必要跑去呢？」 23_他说：「无论怎样，我要跑去。」约押对他说：「你跑去吧！」亚希玛斯就从平原的路往前跑，越过了古实人。 
24_大卫正坐在内外城门之间。守望的人上到城墙，在城门的顶上举目观看，看哪，有一个人独自跑来。 25_守望的人就大声告诉王。王说：「他若独自来，必是报口信的。」那人跑得越来越近了。 26_守望的人又见一人跑来，就对守城门的人喊说：「看哪，又有一人独自跑来。」王说：「这也是报信的。」 27_守望的人说：「我看前面那人的跑法，好像撒督的儿子亚希玛斯的跑法。」王说：「他是个好人，是来报好消息的。」 
28_亚希玛斯向王唿叫说：「平安了！」他就脸伏于地向王叩拜，说：「耶和华－你的神是应当称颂的，他已把些那举手攻击我主我王的人交出来了。」 29_王说：「年轻人押沙龙平安吗？」亚希玛斯说：「约押派王的W人，就是你的W人时，我看见一阵大骚动，却不知道是甚么事。」 30_王说：「你退去，站在这Y。」他就退去，站着。 
31_看哪，古实人也来到，说：「有信息报给我主我王！耶和华今日为你伸冤，使你脱离一切起来攻击你之人的手。」 32_王对古实人说：「年轻人押沙龙平安吗？」古实人说：「愿我主我王的仇敌，和一切起来恶意要害你的人，都像那年轻人一样。」 33_王战抖，就上城门的楼房去痛哭，一面走一面说：「我儿押沙龙啊！我儿，我儿押沙龙啊！我恨不得替你死，押沙龙啊，我儿！我儿！」 
 .