.22 
大卫的凯歌 
（诗18） 
1_当耶和华救大卫脱离所有仇敌和扫罗之手的日子，他用这诗的歌词向耶和华说话。 2_他说： 
耶和华是我的r石、我的山寨、我的救主、 
3_我的神、我的磐石、我所投靠的。 
他是我的盾牌，是拯救我的角， 
是我的碉堡，是我的避难所， 
是我的救主，救我脱离幢┑摹 
4_我要求告当赞美的耶和华， 
我必从仇敌手中被救出来。 
5_死亡的波浪环绕我， 
毁灭的急流惊吓我， 
6_阴间的绳索缠绕我， 
死亡的圈套临到我。 
7_我在急难中求告耶和华， 
向我的神唿求。 
他从殿中听了我的声音； 
我的唿求进入他的耳中。 
8_那时，因他发怒地就摇撼震动； 
天的根基也战抖摇撼。 
9_他的鼻孔冒烟上腾； 
他的口发火焚烧，连煤炭也烧着了。 
10_他使天下垂，亲自降临； 
黑云在他脚下。 
11_他乘坐基路伯飞行， 
在风的翅膀上显现。 
12_他以黑暗和聚集的水、 
天空的密云为四围的行宫。 
13_因他发出光辉， 
火炭都烧着了。 
14_耶和华在天上打雷； 
至高者发出声音。 
15_他射出箭来，使仇敌四散； 
发出闪电，击溃他们。 
16_耶和华的斥责一发，鼻孔的气一出， 
海底就显现，大地的根基也暴露。 
17_他从高天伸手抓住我， 
把我从大水中拉上来。 
18_他救我脱离我的强敌， 
脱离那些恨我的人， 
因为他们比我强盛。 
19_我遭遇灾难的日子，他们来攻击我； 
但耶和华是我的倚靠。 
20_他领我到宽阔之处， 
他救拔我，因他喜爱我。 
21_耶和华必按我的公义报答我， 
按我手中的清洁赏赐我。 
22_因为我遵守耶和华的道， 
未曾作恶离开我的神。 
23_他的一切典章在我面前， 
他的律例我也未曾丢弃。 
24_我在他面前作了完全人， 
我也持守自己远离罪孽。 
25_所以耶和华按我的公义， 
在他眼前按我的清洁赏赐我。 
26_慈爱的人，你以慈爱待他； 
完全的人，你以完善待他； 
27_清洁的人，你以清洁待他； 
歪曲的人，你以弯曲待他。 
28_困苦的百姓，你必拯救； 
但你的眼目察看高傲的人，使他们降卑。 
29_耶和华啊，你是我的灯； 
耶和华必照明我的黑暗。 
30_我藉着你冲入敌军， 
藉着我的神跳过城墙。 
31_至于神，他的道是完全的； 
耶和华的话是纯净的。 
凡投靠他的，他就作他们的盾牌。 
32_除了耶和华，谁是神呢？ 
除了我们的神，谁是磐石呢？ 
33_神是我坚固的保障， 
他为我开完全的路。 
34_他使我的脚快如母鹿， 
使我站稳在高处。 
35_他教导我的手能争战， 
我的膀臂能开铜造的弓。 
36_你赐救恩给我作盾牌， 
你的庇护(35)使我为大。 
37_你使我脚步宽阔， 
我的脚踝未曾滑跌。 
38_我追赶我的仇敌，消灭他们； 
若不将他们灭绝，我总不归回。 
39_我灭绝了他们， 
打伤了他们，使他们站不起来； 
他们都倒在我的脚下。 
40_你曾以力量束我的腰，使我能争战； 
也曾使那起来攻击我的，都服在我以下。 
41_你又使我的仇敌在我面前转身逃跑， 
使我能歼灭那恨我的人。 
42_他们仰望，却无人拯救； 
就是唿求耶和华，他也不应允。 
43_我捣碎他们，如同地上的灰尘； 
践踏压碎他们，如同街上的泥土。 
44_你救我脱离我百姓(36)的纷争， 
保护我作列国的元首； 
我素不认识的百姓必事奉我。 
45_外邦人要向我投降， 
一听见我的名声就必顺从我。 
46_外邦人要丧胆， 
战战兢兢地出营寨。 
47_耶和华永远活着。 
愿我的磐石被称颂， 
愿神－救我的磐石受尊崇。 
48_这位神为我伸冤， 
使万民服在我以下。 
49_他救我脱离仇敌， 
又把我举起，高过那些起来攻击我的人， 
救我脱离残暴的人。 
50_耶和华啊，因此我要在列国中称谢你， 
歌颂你的名。 
51_耶和华赐极大的救恩给他所立的王， 
施慈爱给他的受膏者， 
就是给大卫和他的后裔，直到永远！ 
  .