.23 
大卫的遗言 
1_以下是大卫末了的话： 
「耶西的儿子大卫的话， 
得居高位的， 
雅各的神所膏的， 
以色列所喜爱的诗人的话。 
2_耶和华的灵藉着我说话， 
他的言语在我的舌头上。 
3_以色列的神说， 
以色列的磐石向我说： 
『那以公义治理人， 
以敬畏神来治理的， 
4_他必像晨光， 
如无云清晨的日出， 
如雨后的光辉， 
在嫩草地上。』 
5_我的家在神面前不是如此吗？ 
神与我立永远的约， 
这约既全备又稳妥。 
我的一切救恩和我一切所想望的， 
他岂不成全吗？ 
6_但无赖全都像被丢弃的荆棘； 
它们不能用手去拿； 
7_碰它们的人必须用铁器和枪U， 
它们必在那Y被火烧尽。』」 
大卫的勇士 
（代上11?10－47） 
8_大卫勇士的名字如下：哈革摩尼人(37)约设?巴设，他是三勇士之首；他又名叫伊斯尼人亚底挪，曾一次就杀了八百人(38)。 
9_跟随大卫的三勇士中，其次是亚何亚人朵多的儿子以利亚撒。从前非利士人聚集要打仗，他们向非利士人骂阵。以色列人上去的时候， 10_他起来击杀非利士人，直到手臂疲乏，手黏住刀把。那日耶和华大获全胜，百姓跟在以利亚撒后面只顾夺取掠物。 
11_再其次是哈拉人亚基(39)的儿子沙玛。一次，非利士人聚集在利希(40)，在一块长满红豆的田Y，百姓在非利士人面前逃跑。 12_沙玛却站在那田的中间，防守那田，击败了非利士人。耶和华大获全胜。 
13_开始收割的时候，三个(41)侍卫(42)下到亚杜兰洞，到大卫那Y。非利士的军兵在利乏音谷安营。 14_那时大卫在山寨，非利士人的驻军在伯利a。 15_大卫渴想着说：「但愿有人从伯利a城门旁的井Y打水来给我喝！」 16_这三个勇士就闯过非利士人的军营，从伯利a城门旁的井Y打水，拿来给大卫喝。他却不肯喝，将水浇在耶和华面前， 17_说：「耶和华啊，我绝不做这事！这三个人冒生命的危险，这不是他们的血吗？」大卫不肯喝这水。这是三个勇士所做的事。 
18_洗鲁雅的儿子，约押的兄弟亚比筛是这三个勇士的领袖；他曾举枪杀了三百人，就在三个勇士中得了名。 19_他在这三个(43)勇士中是最有名望的，所以作他们的领袖，只是不及前三个勇士。 
20_耶何耶大的儿子比拿雅是来自甲薛的勇士，曾行了大事。他杀了摩押人亚利伊勒的两个儿子，又在下雪的时候下到坑Y去，杀了一只狮子。 21_他又杀了一个魁梧的埃及人；埃及人手Y拿着枪。比拿雅只拿着棍子下到他那Y去，从埃及人手Y夺过枪来，用那枪杀死了他。 22_这些是耶何耶大的儿子比拿雅所做的事，就在三个勇士Y得了名。 23_他比那三十个勇士(44)更有名望，只是不及前三个勇士。大卫立他作护卫长。 
24_三十个勇士中有约押的兄弟亚撒黑，伯利a人朵多的儿子伊勒哈难， 25_哈律人沙玛，哈律人以利加， 26_帕勒提人希利斯，提哥亚人益吉的儿子以拉， 27_亚拿突人亚比以谢，户沙人米本乃， 28_亚何亚人撒们，尼陀法人玛哈莱， 29_尼陀法人巴拿的儿子希立，便雅悯族基比亚人利拜的儿子以太， 30_比拉顿人比拿雅，迦实溪人希太， 31_亚拉巴人亚比?亚本，巴鲁米人押斯玛弗， 32_沙本人以利雅哈巴，雅善儿子中的约拿单， 33_哈拉人沙玛(45)，哈拉人沙拉的儿子亚希暗， 34_玛迦人亚哈拜的儿子以利法列，基罗人亚希多弗的儿子以连， 35_迦密人希斯莱，亚巴人帕莱， 36_琐巴人拿单的儿子以甲，迦得人巴尼， 37_亚扪人洗勒，比录人拿哈莱，是给洗鲁雅的儿子约押拿兵器的， 38_以帖人以拉，以帖人迦立， 39_赫人乌利亚，共三十七人。 
 .