.16 
不忠实的耶路撒冷 
1_耶和华的话临到我，说： 2_「人子啊，你要使耶路撒冷知道它那些可憎的事。 3_你要说，主耶和华对耶路撒冷如此说：你的根源，你的出身，是在迦南地；你的父亲是亚摩利人，母亲是赫人。 4_论到你出世的景况，在你出生的日子没有人为你断脐带，也没有用水清洗，使你洁净；没有人撒盐在你身上，也没有人用布包你。 5_没有人顾惜你，为你做一件这样的事来可怜你。你却被扔在田野上面，因你出生的日子就被厌恶。 
6_「我从你旁边经过，见你在血中打滚，就对你说：『你虽在血中，却要活下去！』我又说：『你虽在血中，却要活下去！』(69) 7_我使你成长如田间所生长的；你就渐长，美而又美(70)，两乳成形，头秀长，但你仍然赤身露体。 
8_「我从你旁边经过看见你，看哪，正是你渴慕爱情的时候，我就用我衣服的边搭在你身上，遮盖你的赤体；又向你起誓，与你立约，你就归我。这是主耶和华说的。 9_那时我用水洗你，洗净你身上的血，又用油抹你。 10_我使你身穿锦绣衣裳，脚穿海狗皮鞋，用细麻布裹着你，精@衣料披在你身上。 11_我用首饰打扮你：我把手镯戴在你手上，项链在你颈上， 12_我也把环子戴在你鼻上，耳环在你耳上，华冠在你头上。 13_这样，你就有金银的首饰，穿的是细麻衣和精@衣料，以及锦绣衣裳；吃的是细I、蜂蜜和油。你也极其美貌，配登王后之位。 14_你美貌的名声传到列国，因我加给你荣华，使你完美。这是主耶和华说的。 
15_「只是你仗着自己美貌，又凭着你的名声行淫。你向路人纵情淫乱，你的美貌就属于他的了(71)。 16_你拿你的衣服为自己做成彩色丘坛，在其上行淫。这样的事本不该有，以后也不该发生。 17_你拿我所赐给你的那些美丽的金银宝物，为自己制造男性的偶像，与它们行淫； 18_你拿你的锦绣衣裳为它们披上，把我的膏油和香料摆在它们面前； 19_你把我赐给你的食物，就是我赐给你享用的细I、油和蜂蜜，都摆在它们面前作为馨香的供物。事情就是这样。这是主耶和华说的。 20_你拿你为我所生的儿女献给它们吞噬。你的淫乱岂是小事？ 21_你竟把我的儿女杀了，使他们经火献给它们！ 22_你做这一切可憎和淫乱的事，并未追念你幼年的日子，那时你赤身露体，在血中打滚。」 
耶路撒冷像淫妇 
23_「你有祸了！你有祸了！这是主耶和华说的。你做这一切恶事之后， 24_又为自己建造土墩，在各广场上筑起高_。 25_你在各个街头建造高_，使你的美貌变为可憎；又向所有过路的人招手(72)，多行淫乱。 26_你也和你那放纵情j的邻邦埃及人行淫，增添你的淫乱，惹我发怒。 27_看哪，我伸手攻击你，减少你的福分，却将你交给恨恶你的非利士人(73)，让他们任意待你。他们为你的淫行也感到羞耻。 28_你尚且不满意，又与亚述人行淫，但与他们行淫之后，仍不满足； 29_于是你与那称为贸易之地的迦勒底多行淫乱，即使这样，你仍不满足。 
30_「你的心何等脆弱！这是主耶和华说的。你做这一切事，都是不知羞耻的妓女所做的， 31_在各个街头建造土墩，在各广场上筑高_；但你藐视行淫的赏金，又不像妓女。 32_你这行淫的妻子啊，竟然接外人，替代丈夫。 33_凡妓女都是得人赠礼，你反倒r赠你所爱的人，倒贴他们，使他们从四围来与你行淫。 34_你的淫行与其他妇女相反，不是人要求与你行淫；是你给人赏金，不是人给你赏金；你是相反的。」 
神审判耶路撒冷 
35_「你这妓女啊，要听耶和华的话。 36_主耶和华如此说：因你放纵情j，露出下体，与你所爱的行淫，因你敬拜一切可憎的偶像，就像(74)自己儿女的血献给它们， 37_所以，看哪，我要聚集所有与你交欢的情人，不论是你所爱的或你所恨的，聚集他们从四围到你那Y来；我要在他们面前暴露你的下体，使他们看尽你的下体。 38_我也要审判你，如审判淫妇和流人血的妇女一样。我要在愤怒和妒忌中使流血的罪归到你身上。 39_我要把你交在他们手中；他们必拆毁你的土墩，毁坏你的高_，剥去你的衣服，夺取你美丽的宝物，留下你赤身露体。 40_他们必聚集众人攻击你，用石头打死你，用刀剑刺透你， 41_用火焚烧你的房屋，在许多妇女眼前审判你。我必使你不再行淫，你也不再给赏金。 42_我止息了向你所发的愤怒，我的妒忌也离开了你；这样，我就平静，不再恼怒。 43_因你不追念幼年的日子，反而在这一切的事上惹我发烈怒，所以，看哪，我必照你所做的报应在你头上。在你一切可憎的事上，你不是还行了淫乱吗？这是主耶和华说的。」 
有其母必有其女 
44_「看哪，凡说俗语的必用这俗语攻击你，说：『有其母必有其女。』 45_你实在是你母亲的女儿，厌弃丈夫和儿女；你也是你姊妹的姊妹，厌弃丈夫和儿女。你的母亲是赫人，父亲是亚摩利人。 46_你的姊姊是撒玛利亚，她和她的女儿们住在你北边；你的妹妹是所多玛，她和她的女儿们住在你南边。 47_你不只效法她们的行为，照她们可憎的事去做，不消多时(75)，你所做的一切就比她们更恶。 48_主耶和华说：我指着我的永生起誓，你的妹妹所多玛与她的女儿们并未做你和你女儿们所做的事。 49_看哪，你的妹妹所多玛的罪孽是这样：她和她的女儿们都骄傲，粮源充足，大享安逸，却不扶持困苦和贫穷人的手。 50_她们狂傲，在我面前做可憎的事，我看见了就把她们除掉。 51_撒玛利亚所犯的罪不及你的一半，你所做可憎的事比她更多；比起你所做这一切可憎的事，你的姊妹倒显为义。 52_你既为你的姊妹辩护，就要担当自己的羞辱。因你所犯的罪比她们更可憎，她们比你倒显为义；你既使你的姊妹显为义，就要抱愧，担当自己的羞辱。」 
所多玛、撒玛利亚的托 
53_「我必使她们被掳的归回，使所多玛和她的女儿们、撒玛利亚和她的女儿们，并与你一起被掳的都归回； 54_好使你担当自己的羞辱，为所做的一切抱愧，让她们得到安慰。 55_你的妹妹所多玛和她的女儿们必回驮状；撒玛利亚和她的女儿们必回驮状；你和你的女儿们也必回驮状。 56_在你骄傲的日子，你的妹妹所多玛岂不是你口中的笑柄吗？ 57_在你的恶行显露以前，那受了凌辱的亚兰女儿们和亚兰四围非利士的女儿们，都在四围藐视你。 58_耶和华说：你的淫荡和可憎之事，你自己要担当。」 
永远的约 
59_「主耶和华如此说：你这轻看誓言而背约的，我必照你所做的报应你。 60_然而我要追念在你幼年时我与你所立的约，也要与你立定永约。 61_当你接纳你的姊姊和妹妹时，你要追念你所行的，自觉惭愧；并且我要将她们赏给你做女儿，却不是按着我与你所立的约。 62_我要坚定与你所立的约，你就知道我是耶和华， 63_使你在我赦免你一切恶行时，心中追念，自觉惭愧，又因羞辱就不再开口。这是主耶和华说的。」 
.