.20 
以色列人的抗命 
1_第七年五月初十，有以色列的几个长老前来求问耶和华，坐在我面前。 2_耶和华的话临到我，说： 3_「人子啊，你要告诉以色列的长老，对他们说，主耶和华如此说：你们来是为求问我吗？主耶和华说：我指着我的永生起誓，我必不让你们求问。 4_人子啊，你要审问他们吗？你要审问吗？你当使他们知道他们祖先那些可憎的事； 5_你要对他们说，主耶和华如此说：当日我拣选以色列，对雅各家的后裔起誓，在埃及地向他们显现，起誓说：我是耶和华─你们的神； 6_那日我向他们起誓，要领他们出埃及地，到我为他们所找到的流奶与蜜之地，就是全地中最美好之地。 7_我对他们说，你们各人要抛弃眼中所喜爱的可憎之物，不可用埃及的偶像玷污自己。我是耶和华─你们的神。 8_他们却悖逆我，不肯听从我，不抛弃他们眼中所喜爱的可憎之物，离弃埃及的偶像。 
「我就说，在埃及地，我要把我的愤怒倾倒在他们身上，向他们发尽我的怒气。 9_我这么做是为了我名的缘故，免得我的名在他们所居住之列国眼中被亵渎；我曾在这些列国眼前向他们显现，领他们出了埃及地。 10_我领他们出埃及地，带他们到旷野。 11_我将我的律例赐给他们，将我的典章指示他们；人若遵行就必因此存活。 12_我将我的安息日赐给他们，在我与他们中间作记号，让他们知道我─耶和华是使他们分别为圣的。 13_以色列家却在旷野中悖逆我，不顺从我的律例，厌弃我的典章；人若遵行就必因此存活。他们却大大干犯我的安息日。 
「因此我说，我要在旷野把我的愤怒倾倒在他们身上，灭绝他们。 14_我这么做是为了我名的缘故，免得我的名在列国眼中被亵渎，因为在这些列国眼前我领了他们出来。 15_并且我在旷野向他们起誓，必不领他们进入我所赐的流奶与蜜之地，就是全地中最美好之地； 16_因为他们厌弃我的典章，不顺从我的律例，干犯我的安息日，他们的心随从自己的偶像。 17_虽然如此，我的眼仍顾惜他们，不毁灭他们，不在旷野把他们灭绝净尽。 
18_「我在旷野对他们的儿女说：『不要遵行你们祖先的律例，不要谨守他们的规条，也不要用他们的偶像玷污自己。 19_我是耶和华─你们的神，你们要顺从我的律例，谨守遵行我的典章， 20_且以我的安息日为圣。这日必在我与你们中间作记号，使你们知道我是耶和华─你们的神。』 21_只是他们的儿女悖逆我，不顺从我的律例，也不谨守遵行我的典章；人若遵行就必因此存活。他们却干犯我的安息日。 
「因此我说，我要在旷野把我的愤怒倾倒在他们身上，向他们发尽我的怒气。 22_但我却缩手而未如此行；我这么做是为了我名的缘故，免得我的名在列国眼中被亵渎，因为在这些列国眼前我领了他们出来。 23_并且我在旷野向他们起誓，要把他们驱散到列国，分散在列邦； 24_因为他们不遵行我的典章，厌弃我的律例，干犯我的安息日，眼目向着他们祖先的偶像。 25_我也任他们遵行那无益的律例，随从那不能使人存活的规条。 26_他们使所有头生的经火，我就任凭他们在这供物上玷污自己；我令他们惊恐，他们就知道我是耶和华。 
27_「人子啊，你要告诉以色列家，对他们说，主耶和华如此说：你们的祖先在背叛我的事上再次亵渎了我； 28_我领他们到我起誓应许赐给他们的地，他们看见各高冈、各茂密的树，就在那Y献祭，献上惹我发怒的供物，也在那Y焚烧馨香的祭，献浇酒祭。 29_我就对他们说：你们去的那丘坛叫甚么呢？它名叫巴麻，直到今日。 30_所以你要对以色列家说，主耶和华如此说：你们仍要照你们祖先所做的玷污自己吗？还要照他们可憎的事行淫吗？ 31_当你们献上供物，使你们儿子经火的时候，你们仍用各样的偶像玷污自己，直到今日。以色列家啊，我岂能让你们求问呢？主耶和华说：我指着我的永生起誓，我必不让你们求问。 
32_「你们说：『我们要像列国和列邦的宗族一样，去事奉木头与石头。』你们所起的心意万不能成就。」 
神的惩罚和赦免 
33_「主耶和华说：我指着我的永生起誓，我要作王，用大能的手和伸出的膀臂，并倾倒出来的愤怒治理你们。 34_我必用大能的手和伸出的膀臂，并倾倒出来的愤怒，把你们从万民中领出来，从被赶散到的列邦聚集你们。 35_我必带你们到万民的旷野，在那Y当面审判你们。 36_我怎样在埃及地的旷野审判你们的祖先，也必照样审判你们。这是主耶和华说的。 37_我要使你们从杖下经过，按着约的拘束(88)带领你们。 38_我必从你们中间除尽叛逆和得罪我的人；我将他们从所寄居的地方领出来，他们却不得进入以色列地，你们就知道我是耶和华。 
39_「你们，以色列家啊，主耶和华如此说：你们若不听从我，从今以后就让各人去事奉他的偶像吧，只是不可再以你们的供物和偶像亵渎我的圣名。 
40_「在我的圣山，就是以色列高处的山，以色列全家，那地所有的人，都要在那Y事奉我。在那Y我悦纳他们，并要你们献供物和初熟的土产，以及一切的圣物。这是主耶和华说的。 41_我把你们从万民中领出来，从被赶散到的列邦聚集你们，那时我必悦纳你们如同悦纳馨香之祭，我要在列国眼前，在你们中间显为圣。 42_我领你们进入以色列地，就是我起誓应许赐给你们列祖之地，那时你们就知道我是耶和华。 43_你们在那Y要追念那玷污自己的所作所为，又要因所行的一切恶事厌恶自己。 44_以色列家啊，我为我名的缘故，没有照着你们的恶行和你们的败坏对待你们；你们就知道我是耶和华。这是主耶和华说的。」 
尼革夫大火 
45_耶和华的话临到我，说： 46_「人子啊，你要面向南方，向南方传讲(89)，向尼革夫(90)田野的树林说预言。 47_你要对尼革夫的树林说，要听耶和华的话。主耶和华如此说：看哪，我要在你那Y点火，烧灭你们中间所有的绿树和枯树，勐烈的火焰必不熄灭；从南到北，人的脸都被烧焦。 48_凡血肉之躯都知道是我─耶和华点了火，这火必不熄灭。」 49_于是我说：「唉！主耶和华啊，人都指着我说：他不是说比喻的人吗？」 
.