.23 
两个犯罪的姊妹 
1_耶和华的话临到我，说： 2_「人子啊，有两个女子，是一母所生， 3_她们在埃及行淫，年少时就开始行淫；在那Y任人拥抱胸怀，抚弄她们少女的乳房。 4_她们的名字，大的叫阿荷拉，妹妹叫阿荷利巴。她们都归于我，生了儿女。论到她们的名字，阿荷拉是撒玛利亚，阿荷利巴是耶路撒冷。 
5_「阿荷拉归我之后却仍行淫，恋慕所爱的人，就是亚述人，都是战士(107)， 6_穿着蓝衣，作省长、副省长，全都是俊美的年轻人，骑着马的骑士。 7_阿荷拉与亚述人中所有的美男子放纵淫行，她因拜所恋慕之人的一切偶像，玷污了自己。 8_她从埃及的时候，就没有离开过淫乱；因为她年轻时，有人与她同寝，抚弄她少女的乳房，和她纵j行淫。 9_因此，我把她交在她所爱的人手中，就是她所恋慕的亚述人手中。 10_他们暴露她的下体，掳掠她的儿女，用刀杀了她；他们向她施行审判，使她在妇女中留下臭名。 
11_「她妹妹阿荷利巴虽然看见了，却还是纵j，比姊姊更加腐败，行淫乱比姊姊更甚。 12_她恋慕亚述人，就是省长和副省长，披挂整齐的战士，骑着马的骑士，全都是俊美的年轻人。 13_我看见她被污辱，姊妹二人同行一路。 14_阿荷利巴又加增淫行，她看见墙上刻有人像，就是鲜红色的迦勒底人雕刻的像。 15_它们腰间M着带子，头上有飘扬的裹头巾，都是将军的样子，巴比伦人的形像；迦勒底是他们的出生地。 16_阿荷利巴一看见就恋慕他们，派遣使者往迦勒底他们那Y去。 17_巴比伦人来到她那Y，上了她爱情的床，与她行淫污辱她。她被污辱，随后她的心却与他们生疏。 18_这样，她既暴露淫行，暴露下体；我的心就与她生疏，像先前与她的姊姊生疏一样。 19_她仍继续增添淫行，追念她年轻时在埃及地行淫的日子， 20_恋慕情人的身壮精足，如驴似马。 21_这样，你就渴望年轻时的淫荡；那时，埃及人因你年轻时的胸怀，抚弄你的乳房(108)。」 
神审判妹妹 
22_阿荷利巴啊，主耶和华如此说：「看哪，我要激起先前你喜爱，而后生疏的人前来攻击你。我必使他们前来，在你四围攻击你； 23_有巴比伦人、迦勒底众人、比割人、书亚人、哥亚人，还有亚述众人与他们一起，都是俊美的年轻人。他们是省长、副省长、将军、有名声的，全都骑着马。 24_他们用兵器、(109)战车、辎重车，率领大军前来攻击你。他们要拿大小盾牌，戴着头盔，在你四围摆阵攻击你。我要把审判交给他们，他们必按着自己的规条审判你。 25_我要向你倾我的妒忌，使他们以愤怒对待你。他们必割去你的鼻子和耳朵，你剩余的人必倒在刀下。他们必掳去你的儿女，你所剩余的必被火焚烧。 26_他们必剥去你的衣服，夺取你美丽的宝物。 27_这样，我必止息你的淫行和你从埃及地就开始犯的淫乱，使你不再仰望亚述，也不再追念埃及。 28_主耶和华如此说：看哪，我必把你交在你所恨恶的人手中，就是你心与他生疏的人手中。 29_他们要以恨恶对待你，夺取你劳碌得来的一切，留下你赤身露体。你淫乱的下体，连你的淫行和淫荡，都必显露。 30_人必向你行这些事；因为你随从外邦人行淫，用他们的偶像玷污自己。 31_你走了你姊姊的路，所以我必把她的杯交在你的手中。」 32_主耶和华如此说： 
「你必喝你姊姊的杯， 
那杯又深又广， 
盛得很多， 
使你遭受嗤笑讥刺。 
33_你必酩酊大醉， 
满有愁苦。 
你姊姊撒玛利亚的杯， 
惊骇和凄凉的杯， 
34_你必喝它，并且喝干。 
甚至咀嚼杯片， 
撕裂自己的胸脯； 
因为我曾说过。 
这是主耶和华说的。」 
35_主耶和华如此说：「因你忘记我，将我丢在背后，所以你要担当你的淫行和淫荡。」 
神审判两姊妹 
36_耶和华对我说：「人子啊，你要审问阿荷拉与阿荷利巴吗？要指出她们所做可憎的事。 37_她们行σ，手中有血。她们与偶像行σ，使她们为我所生的儿女经火，给它们当食物。 38_此外，她们还向我这样做：同一天又玷污我的圣所，干犯我的安息日。 39_她们杀了儿女献给偶像，当天又进入我的圣所，亵渎了它。看哪，这就是她们在我殿中所做的。 
40_「况且你们两姊妹派人从远方召人来。使者到了他们那Y，看哪，他们就来了。为了他们，你们沐浴，画眼影，佩戴首饰， 41_坐在华美的床上，前面摆设桌子，把我的香料和膏油放在其上。 42_在那Y有一t人欢乐的声音；有许多的平民，从旷野来的醉汉(1)，把镯子戴在她们手上，把华冠戴在她们头上。 
43_「我论到这久行σ而色衰的妇人说：现在人们还要与她行淫，她也要与人行淫。 44_人去到阿荷拉和阿荷利巴二淫妇那Y(2)，好像与妓女行淫。 45_义人必按照审判淫妇和流人血之妇人的规条，审判她们；因为她们是淫妇，她们的手中有血。」 
46_主耶和华如此说：「我要让军队上来攻击她们，使她们惊骇，成为掳物。 47_这军队必用石头打死她们，用刀剑杀害她们，又杀戮她们的儿女，用火焚烧她们的房屋。 48_我必使这地不再有淫行，所有的妇女都受警戒，不再效法你们的淫行(3)。 49_人必因你们的淫行报应你们；你们要担当拜偶像的罪，因此你们就知道我是主耶和华。」 
.