.32 
以海怪比埃及王 
1_第十二年十二月初一，耶和华的话临到我，说： 2_「人子啊，你要为埃及王法老作哀歌，说： 
你在列国中，如同少壮狮子， 
却像海Y的海怪， 
冲出江河， 
以爪搅动诸水， 
使江河浑浊。 
3_主耶和华如此说： 
许多民族聚集时， 
我要将我的网撒在你身上， 
他们要把你拉上来。 
4_我要把你丢在地上， 
抛在田野， 
使空中的飞鸟落在你身上， 
遍地的野兽因你得以饱足。 
5_我要将你的肉丢在山间， 
用你巨大的尸首(30)填满山谷。 
6_我要以你所流的血 
浸透大地， 
漫过山顶， 
溢满河道。 
7_我毁灭你时， 
要遮蔽诸天， 
使众星昏暗； 
我必以密云遮掩太阳， 
月亮也不放光。 
8_我要使天上发亮的光体 
在你上面变为昏暗， 
使你的地也变为黑暗。 
这是主耶和华说的。 
9_「我使你在列国，在你所不认识的列邦中灭亡(31)。那时，我必使许多民族的心因你愁烦。 10_当我在他们面前举起我的刀，我要使许多民族因你惊恐，他们的君王也必因你极其恐慌。在你仆倒的日子，他们各人为自己的性命时时战兢。 11_主耶和华如此说：巴比伦王的刀必临到你。 12_我必藉勇士的刀使你的军队仆倒；这些勇士都是列国中幢┑娜恕 
他们必使埃及的骄傲归于无有， 
埃及的军队必被灭绝。 
13_我要除灭众水旁一切的走兽， 
人的脚必不再搅浑这水， 
兽的蹄也不搅浑这水。 
14_那时，我必使他们的水澄清， 
使他们的江河像油缓流。 
这是主耶和华说的。 
15_我使埃及地荒废， 
使这地空无一物， 
又击杀其中所有的居民； 
那时，他们就知道我是耶和华。 
16_「这是一首为人所吟唱的哀歌；列国的女子要唱这哀歌，她们要为埃及和它的军队唱这哀歌。这是主耶和华说的。」 
为埃及哀号 
17_第十二年某月(32)十五日，耶和华的话临到我，说： 18_「人子啊，你要为埃及的军队哀号，把他们和强盛之国(33)一同扔到地底下，与那些下到地府的人在一起。 
19_『你的美丽胜过谁呢？ 
坠落吧，与未受割礼的人躺在一起！』 
20_他们要仆倒在被刀所杀的人当中。埃及被交给刀剑，人要把它和它的军队拉走。 21_强壮的勇士要在阴间对埃及王和他的盟友说话；他们未受割礼，被刀剑所杀，已经坠落躺下。 
22_「亚述和它的全军在那Y，四围都是坟墓；他们全都是被杀倒在刀下的人。 23_他们的坟墓在地府极深之处，它的众军环绕它的坟墓，他们全都是被杀倒在刀下的人，曾在活人之地使人惊恐。 
24_「以拦在那Y，它的全军环绕它的坟墓；他们全都是被杀倒在刀下、未受割礼而到地底下的，曾在活人之地使人惊恐；他们与下到地府的人一同担当羞辱。 25_人为它和它的军队在被杀的人中设立床榻，四围都是坟墓；他们都是未受割礼被刀所杀的，曾在活人之地使人惊恐；他们与下到地府的人一同担当羞辱。以拦已列在被杀的人中。 
26_「米设、土巴和他们的全军都在那Y，四围都是坟墓；他们都是未受割礼被刀所杀的，曾在活人之地使人惊恐。 27_他们不得与那未受割礼(34)仆倒的勇士躺在一起；这些勇士带着兵器下到阴间，头枕着刀剑，骨头带着本身的罪孽，曾在活人之地使人惊恐。 28_法老啊，你必与未受割礼的人一起毁灭，与被刀所杀的人躺在一起。 
29_「以东在那Y，它的君王和所有官长虽然英勇，还是与被刀所杀的人同列；他们必与未受割礼的和下到地府的人躺在一起。 
30_「在那Y有北方的众王子和所有的西顿人，全都与被杀的人一同下去。他们虽然英勇，使人惊恐，还是蒙羞。他们未受割礼，和被刀所杀的人躺在一起，与下到地府的人一同担当羞辱。 
31_「法老看见他们，就为他的军兵，就是被刀所杀属法老的人和他的全军感到安慰。这是主耶和华说的。 32_我任凭法老在活人之地使人惊恐，法老和他的军兵必躺在未受割礼和被刀所杀的人中。这是主耶和华说的。」 
.