.33 
神派以西结作守望者 
（3?16－21） 
1_耶和华的话临到我，说： 2_「人子啊，你要吩咐本国的百姓，对他们说：我使刀剑临到哪一国，哪一国的百姓从他们中间选立一人，作为守望者。 3_守望者见刀剑临到那地，若吹角警戒百姓， 4_有人听见角声却不受警戒，刀剑来除灭了他，这人的血必归到自己头上。 5_他听见角声，不受警戒，他的血必归到自己身上；他若受警戒，就救了自己的命。 6_倘若守望者见刀剑临到，却不吹角，以致百姓未受警戒，刀剑来杀了他们中间的一个人，这人虽然因自己的罪孽而死，我却要从守望者的手Y讨他的血债。 
7_「人子啊，我照样立你作以色列家的守望者；你要听我口中的话，替我警戒他们。 8_我对恶人说：『恶人哪，你必要死！』你若不开口警戒恶人，使他离开所行的道，这恶人必因自己的罪孽而死，我却要从你手Y讨他的血债。 9_但是你，你若警戒恶人，叫他离弃所行的道，他仍不转离，他必因自己的罪孽而死，你却救了自己的命。」 
个人的责任 
10_「人子啊，你要对以色列家说：你们曾这样说：『我们的过犯罪恶在自己身上，我们必因此消灭，怎能存活呢？』 11_你要对他们说，主耶和华说：我指着我的永生起誓，我断不喜悦恶人死亡，惟喜悦恶人转离他所行的道而存活。以色列家啊，你们回转，回转离开恶道吧！何必死亡呢？ 12_人子啊，你要对本国的百姓说：义人的义，在他犯罪之日不能救他；至于恶人的恶，在他转离恶行之日不会使他倾倒；义人在他犯罪之日不能因自己的义存活。 13_我对义人说：『你必存活！』他若倚靠自己的义作恶，所行的义就不被记念；他必因所作的恶死亡。 14_我对恶人说：『你必死亡！』他若转离他的罪恶，行公平公义的事； 15_恶人若归还抵押品，归回所抢夺的东西，遵行生命的律例，不再作恶；他必存活，不致死亡。 16_他所犯的一切罪必不被记念；他行了公平公义的事，必要存活。 
17_「你本国的百姓说：『主的道不公平。』其实他们，他们的道才是不公平。 18_义人转离自己的义作恶，他必因此而死亡。 19_恶人转离他的恶，行公平公义的事，他必因此而存活。 20_你们还说：『主的道不公平。』以色列家啊，我必按你们各人所行的审判你们。」 
耶路撒冷陷落的消息 
21_我们被掳后第十二年的十月初五，有人从耶路撒冷逃到我这Y，说：「城已被攻破。」 22_逃来的人到的前一天晚上，耶和华的手按在我身上，开我的口。第二天早晨，等那人来到我这Y，我的口就开了，不再说不出话来。 
百姓的罪 
23_耶和华的话临到我，说： 24_「人子啊，住在以色列荒废之地的人说：『亚伯拉罕一人能得这地为业，我们人数众多，这地更是给我们为业的。』 25_所以你要对他们说，主耶和华如此说：你们吃带血的食物，向偶像举目，并且流人的血，你们还能得这地为业吗？ 26_你们倚靠自己的刀剑行可憎的事，人人污辱邻舍的妻，你们还能得这地为业吗？ 27_你要对他们这样说，主耶和华如此说：我指着我的永生起誓，在废墟的，必倒在刀下；在田野的，必交给野兽吞吃；在堡垒和洞中的，必遭瘟疫而死。 28_我必使这地荒废荒凉，它骄傲的权势也必止息；以色列的山都必荒废，无人经过。 29_我因他们所做一切可憎的事，使地荒废荒凉；那时，他们就知道我是耶和华。」 
先知传讲的信息 
30_「你，人子啊，你本国的百姓在城墙旁边、在房屋门口谈论你。弟兄对弟兄彼此说：『来吧！听听有甚么话从耶和华而出。』 31_他们如同百姓前来，来到你这Y，坐在你面前彷肥俏业淖用瘛Ｋ们听了你的话，却不实行；因为他们口Y说爱，心却追随财利。 32_看哪，他们看你如同一个唱情歌的人(35)，声音幽雅、善于奏乐；他们听了你的话，却不实行。 33_看哪，这话就要应验；应验时，他们就知道在他们中间有了先知。」 
.