.36 
神赐福给以色列 
1_「人子啊，你要对以色列t山说预言：以色列t山哪，要听耶和华的话。 2_主耶和华如此说，因仇敌说：『啊哈！这古老的丘坛都归我们为业了！』 3_所以你要预言，说：主耶和华如此说：因为敌人使你荒凉，四围践踏你，要叫你归其余的列国为业，使你们成为各族的话柄与百姓的笑谈； 4_因此，以色列t山哪，要听主耶和华的话。对那遭四围其余列国拙荨⒓ゴ痰拇笊叫「浴⑺沟山谷、荒废之地、被弃之城，主耶和华如此说； 5_所以，主耶和华如此说：我因妒火中烧，就责备其余的列国和以东的众人。他们快乐满怀，心存恨恶，将我的地孜己有，视为被抛弃的掠物。 6_所以，你要指着以色列地说预言，对大山小冈、水沟山谷说，主耶和华如此说：看哪，我在妒忌和愤怒中宣眩阂蚰忝窃受列国的羞辱， 7_所以我起誓说，你们四围的列国要担当自己的羞辱。这是主耶和华说的。 
8_「以色列t山哪，要长出枝条，为我子民以色列结出果子，因为他们即将来到。 9_看哪，我是帮助你们的，我要转向你们，使你们得以耕作栽种。 10_我要使以色列全家在你们那Y人数增多，城镇有人居住，废墟重新建造。 11_我要使人丁和牲畜在你们那Y加增，他们必生养众多。我要使你们那Y像以前一样有人居住，并要赐福，比先前更多；你们就知道我是耶和华。 12_我要使我的子民以色列在你们那Y行走，他们必得你为业；你就成为他们的产业，不再使他们丧失儿女。 13_主耶和华如此说，因为人对你们说『你是吞吃人的，又使国民丧失儿女』， 14_所以你必不再吞吃人，也不再使国民丧失儿女。这是主耶和华说的。 15_我使你不再听见列国的羞辱；你必不再受万民的辱骂，也不再使国民绊跌。这是主耶和华说的。」 
以色列的新生活 
16_耶和华的话临到我，说： 17_「人子啊，以色列家住本地的时候，所作所为使那地玷污。他们的行为在我面前，好像妇人在经期中那样污秽。 18_所以我因他们在那地流人的血，且以偶像使那地玷污，就把我的愤怒倾倒在他们身上。 19_我将他们分散到列国，四散在列邦，按他们的所作所为惩罚他们。 20_他们到了(2)所去的列国，使我的圣名被亵渎；因为人谈论他们说，这是耶和华的子民，却从耶和华的地出来。 21_但我顾惜我的圣名，就是以色列家在所到的列国中亵渎的。 
22_「所以，你要对以色列家说，主耶和华如此说：以色列家啊，我做这事不是为你们，而是为了我的圣名，就是你们在所到的列国中亵渎的。 23_我要使我至大的名显为圣；这名在列国中已遭亵渎，是你们在他们中间亵渎的。我在他们眼前，在你们身上显为圣的时候，他们就知道我是耶和华。这是主耶和华说的。 24_我必从列国带领你们，从列邦聚集你们，领你们回到本地。 25_我必洒清水在你们身上，你们就洁净了。我要洁净你们，使你们脱离一切的污秽，弃绝一切的偶像。 26_我也要赐给你们一颗新心，将新灵放在你们Y面，又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。 27_我必将我的灵放在你们Y面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。 28_你们必住在我所赐给你们祖先之地；你们要作我的子民，我要作你们的神。 29_我要救你们脱离一切的污秽，也要令五谷丰登，使你们不再遭遇饥荒。 30_我要使树木多结果子，田地多出土产，好叫你们不再因饥荒被列国凌辱。 31_那时，你们必追念自己的恶行和不好的作为，就因你们的罪孽和可憎的事厌恶自己。 32_你们要知道，我这样做不是为你们。以色列家啊，你们当为自己的行为抱愧蒙羞。这是主耶和华说的。 
33_「主耶和华如此说：我洁净你们，使你们脱离一切罪孽的日子，必使城镇有人居住，废墟重新建造。 34_这荒芜的土地，曾被过路的人看为荒芜，现今却得以耕种。 35_他们必说：『这荒芜之地，现在成了像伊甸园一样；这荒凉、荒废、毁坏的城镇，现今坚固，有人居住。』 36_那时，在你们四围其余的列国必知道，我─耶和华修造那毁坏之处，开垦那荒芜之地。我─耶和华说了这话，就必成就。 
37_「主耶和华如此说：我要回应以色列家的求问，成全他们，增添他们的人数，使他们多如羊t。 38_在耶路撒冷守节时，作为祭物所献的羊t有多少，照样，荒凉的城镇必为人t所充满；他们就知道我是耶和华。」 
.