.40 
新圣殿的异象 
（40?1－48?35） 
以西结被带到耶路撒冷 
1_我们被掳的第二十五年，耶路撒冷城攻破后十四年，正在年初，某月初十，就在那一天，耶和华的手按在我身上，把我带到那Y。 2_在神的异象中，他带我到以色列地，把我安置在一座极高的山上；在山的南边有彷芬蛔城的建筑物。 3_他带我到那Y，看哪，有一人面貌(16)如铜，手拿麻绳和丈量的芦苇竿，站在门口。 4_那人对我说：「人子啊，凡我所指示你的，你都要用眼看，用耳听，并要放在心上。我带你到这Y来，为要指示你；凡你所见的，都要告诉以色列家。」 
东门 
5_看哪，殿外四围有墙。那人手拿丈量的芦苇竿，长六肘，每肘再加一掌。他量围墙，宽一竿，高一竿。 6_他到了朝东的门，就上_阶，量这门的门槛，宽一竿；这门槛宽一竿。 7_又有守卫房，每间长一竿，宽一竿，守卫房之间相隔五肘。挨着通往殿之门走廊的门槛，一竿。 8_他量通往殿之门的走廊，一竿。 9_他量门的走廊，八肘；墙柱，二肘；门的走廊通往殿那Y。 10_往东的门有守卫房：这旁三间，那旁三间，大小都一样；这边和那边的墙柱，大小也一样。 11_他量门的入口，宽十肘，门长十三肘。 12_守卫房前有矮墙，一肘，那边的矮墙也是一肘；守卫房这边六肘，那边也是六肘。 13_他量门，从守卫房这边的房顶到那边的房顶，宽二十五肘；入口与入口相对。 14_他量墙柱，六十肘，院子的四周围有挨着墙柱的门。 15_从大门入口到Y面门的走廊，五十肘。 16_守卫房和四围挨着墙柱的门，都有嵌壁式的窗户，廊子也有；Y面到处都有窗户，墙柱上雕刻着棕树。 
外院 
17_他带我到外院，看哪，院子的四围有房间，有石板地；石板地上有三十个房间。 18_沿着门侧边的石板地，就是下面的石板地，与门的长度相同。 19_他量宽度，从下门的前面到内院外的前面，东向北向一百肘。 
北门 
20_他量外院朝北的门的长和宽。 21_门的守卫房，这旁三间，那旁三间；墙柱和廊子，与第一个门的大小一样。长五十肘，宽二十五肘。 22_其窗户和廊子，并雕刻的棕树，与朝东的门大小一样。要登七个_阶才能上到这门，前面(17)有廊子。 23_内院有门与这门相对，北面东面都是如此。他从这门量到那门，共一百肘。 
南门 
24_他带我往南去，看哪，朝南有门，他量门的墙柱(18)和廊子，大小与先前一样。 25_门两旁与廊子的周围都有窗户，和先前量的窗户一样。门长五十肘，宽二十五肘。 26_要登七个_阶才能上到这门，前面(19)有廊子；墙柱上雕刻着棕树，这边一棵，那边一棵。 27_内院朝南也有门，从这门量到朝南的那门，共一百肘。 
内院的南门 
28_他带我从南门到内院，他量南门，大小与先前一样。 29_守卫房和墙柱、廊子，大小与先前一样。门两旁与廊子的周围都有窗户。门长五十肘，宽二十五肘。 30_周围有廊子，长二十五肘，宽五肘。 31_廊子朝着外院，墙柱上雕刻着棕树。要登八个_阶才能上到这门。 
内院的东门 
32_他带我到内院的东边，他量那门，大小与先前一样。 33_守卫房和墙柱、廊子，大小与先前一样。门两旁与廊子的周围都有窗户。长五十肘，宽二十五肘。 34_廊子朝着外院。墙柱两边都雕刻着棕树。要登八个_阶才能上到这门。 
内院的北门 
35_他带我到北门，他量了，大小与先前一样， 36_就是量守卫房和墙柱、廊子。门的周围都有窗户；门长五十肘，宽二十五肘。 37_墙柱(20)朝着外院。墙柱两边都雕刻着棕树。要登八个_阶才能上到这门。 
厢房 
38_有房间和它的入口在门的墙柱(21)旁，那Y是洗燔祭牲的地方。 39_在门的走廊内，这边有两张桌子，那边也有两张桌子，其上可宰杀燔祭牲、赎罪祭牲和赎愆祭牲。 40_上到北门的入口，朝向外面的这边有两张桌子，门的走廊那边也有两张桌子。 41_门这边有四张桌子，那边也有四张桌子，共八张，在其上宰杀祭牲。 42_为燔祭牲的四张桌子是用石头凿成的，长一肘半，宽一肘半，高一肘。宰杀燔祭牲和其他祭牲所用的器皿可放在其上。 43_有棺樱宽一掌，挂在廊内的四周围。桌子上可放祭牲的肉。 
44_从外面进到内门，内院Y有房间，为歌唱的人而设(22)；一间在北门旁，朝南，又有一间在南(23)门旁，朝北。 45_他对我说：「这朝南的房间是为了圣殿供职的祭司， 46_那朝北的房间是为了祭坛前供职的祭司；这些祭司是利未人中撒督的子孙，近前来事奉耶和华的。」 
内院和圣殿 
47_他又量内院，长一百肘，宽一百肘，是正方的。祭坛就在殿前。 48_于是他带我到殿前的走廊，量走廊的墙柱。这面宽五肘，那面宽五肘。(24)门的两旁，这边三肘，那边三肘。 49_走廊长二十肘，宽十一肘(25) 。要登_阶(26)才能上到走廊。靠近墙柱又有柱子，这边一根，那边一根。 
.