.12 
耶和华的逾越 
1_耶和华在埃及地对摩西和亚伦说： 2_「你们要以本月为正月，为一年之首。 3_你们要吩咐以色列全会众说：本月初十，各人要按着家庭(90)取羔羊，一家一只羔羊。 4_若一家的人太少，吃不了一只羔羊，就要按照人数和隔壁的邻舍共取一只；你们要按每人的食量来估算羔羊。 5_你们要从绵羊或山羊中取一只无残疾、一岁的公羔羊， 6_要把留到本月十四日；那日黄昏的时候，以色列全会众要把羔羊宰了。 7_他们要取一些血，涂在他们吃羔羊的房屋两边的门框上和门楣上。 8_当晚要吃羔羊的肉；要用火烤了，与无酵饼和苦菜一起吃。 9_不可吃生的，或用水煮的，要把羔羊连头带腿和内脏用火烤了吃。 10_一点也不可留到早晨；若有留到早晨的，要用火烧了。 11_你们要这样吃羔羊：腰间束带，脚上穿鞋，手中拿杖，快快地吃。这是耶和华的逾越。 12_因为那夜我要走遍埃及地，把埃及地一切头生的，无论是人是牲畜，都击杀了；我要对埃及所有的神明施行审判。我是耶和华。 13_这血要在你们所住的房屋上作记号；我一见这血，就逾越你们。我击打埃及地的时候，灾殃必不临到你们身上施行毁灭。」 
除酵节 
14_「你们要记念这日，世世代代守这日为耶和华的节日，作为你们永远的定例。 15_你们要吃无酵饼七日。第一日要把酵从你们各家中除去，因为从第一日到第七日，任何吃有酵之物的，必从以色列中剪除。 16_第一日当有圣会，第七日也当有圣会。在这两日，任何工作都不可做，只能预备各人的食物，这是惟一可做的工作。 17_你们要守除酵节，因为我在这一日把你们的军队从埃及地领出来。所以，你们要世世代代守这日，立为永远的定例。 18_从正月十四日晚上，直到二十一日晚上，你们要吃无酵饼。 19_在你们各家中，七日之内不可有酵，因为凡吃有酵之物的，无论是寄居的，是本地的，必从以色列的会中剪除。 20_任何有酵的物，你们都不可吃；在你们一切的住处要吃无酵饼。」 
逾越节的建立 
21_于是，摩西召了以色列的众长老来，对他们说：「你们要为家人取羔羊，把逾越的羔羊宰了。 22_要拿一把牛膝草，蘸盆Y的血，把盆Y的血涂在门楣上和两边的门框上。直到早晨你们谁也不可出自己家Y的门。 23_因为耶和华要走遍埃及，施行击杀，他看见血在门楣上和两边的门框上，耶和华就必逾越那门，不让灭命者进你们的家，施行击杀。 24_你们要守这命令，作为你们和你们子孙永远的定例。 25_日后，你们到了耶和华所应许赐给你们的那地，就要守这礼仪。 26_你们的儿女对你们说：『这礼仪是甚么意思呢？』 27_你们就说：『这是献给耶和华逾越节的祭物。当耶和华击杀埃及人的时候，他逾越了以色列人在埃及的房屋，救了我们各家。』」于是百姓低头敬拜。 28_以色列人就去做；他们照耶和华吩咐摩西和亚伦的去做了。 
第十灾：头生的被杀 
29_到了半夜，耶和华把埃及地所有头生的，就是从坐宝座的法老，到关在牢Y的人的长子，以及一切头生的牲畜，尽都杀了。 30_法老和他众臣W，以及所有的埃及人，都在夜间起来了。在埃及有大大的哀号，因为没有一家不死人的。 31_夜间，法老召了摩西和亚伦来，说：「起来！你们和以色列人，都离开我的百姓出去，照你们所说的，去事奉耶和华吧！ 32_照你们所说的，连羊t牛t也带走，也为我祝福吧！」 
33_埃及人催促百姓赶快离开那地，因为埃及人说：「我们都快死了。」 34_百姓就拿着没有发酵的生I，把揉I盆包在衣服中，扛在肩上。 35_以色列人照摩西的话去做，向埃及人索取金器、银器和衣裳。 36_耶和华使埃及人看得起他的百姓，埃及人就给了他们所要的。他们就掠夺了埃及人。 
出埃及 
37_以色列人从兰塞起程，往疏割去。除了小孩，步行的男人约有六十万。 38_又有许多不同族t的人，以及众多的羊t牛t，和他们一同上去。 39_他们用埃及带出来的生I烤成无酵饼。这生I是没有发酵的；因为他们被催促离开埃及，不能暄樱就没有为自己预备食物。 
40_以色列人住在埃及共四百三十年。 41_正满四百三十年的那一天，耶和华的全军从埃及地出来了。 42_这是向耶和华守的夜，他领他们出埃及地；这是以色列众人世世代代要向耶和华守的夜。 
逾越节的条例 
43_耶和华对摩西和亚伦说：「逾越节的条例是这样：外邦人不可吃这羔羊。 44_但是你们用银子买来，又受过割礼的奴W可以吃。 45_寄居的和雇工都不可吃。 46_应当在一个屋子Y吃，不可把肉带到屋外，骨头一根也不可折断。 47_以色列全会众都要守这礼仪。 48_若有外人寄居在你那Y，要向耶和华守逾越节，他所有的男子务要先受割礼，然后才可以当他是本地人，容许他守这礼仪。但未受割礼的都不可吃这羔羊。 49_本地人和寄居在你们中间的外人当守同一个条例。」 50_以色列众人就去做，他们照耶和华吩咐摩西和亚伦的去做了。 51_正当那日，耶和华将以色列人按着他们的队伍从埃及地领了出来。 
.