.16 
吗哪和鹌鹑 
1_以色列全会众从以琳起程，在出埃及之后第二个月十五日到了以琳和西奈中间，汛的旷野。 2_以色列全会众在旷野向摩西和亚伦发怨言。 3_以色列人对他们说：「我们宁愿在埃及地死在耶和华手中！那时我们坐在肉锅旁，吃饼得饱。你们却将我们领出来，到这旷野，要叫这全会众都饿死啊！」 
4_耶和华对摩西说：「看哪，我要从天降食物给你们。百姓可以出去，每天收集当天的分量。这样，我就可以考验他们是否遵行我的指示。 5_到第六天，他们预备食物，所收集的分量要比每天所收的多一倍。」 6_摩西和亚伦对以色列众人说：「到了晚上，你们就知道是耶和华将你们从埃及地领出来的。 7_早晨，你们要看见耶和华的荣耀，因为耶和华听见你们向他所发的怨言了。我们算甚么，你们竟然向我们发怨言呢？」 8_摩西又说：「耶和华晚上必给你们肉吃，早晨必给你们食物得饱，因为耶和华已经听见你们向他所发的怨言。我们算甚么呢？你们的怨言不是向我们发的，而是向耶和华发的。」 
9_摩西对亚伦说：「你对以色列全会众说：『你们来到耶和华面前，因为他已经听见你们的怨言了。』」 10_亚伦正对以色列全会众说话的时候，他们转向旷野，看哪，耶和华的荣光在云中显现。 11_耶和华吩咐摩西说： 12_「我已经听见以色列人的怨言了。你要对他们说：『到黄昏的时候(97)，你们要吃肉，早晨也必有食物得饱。你们就知道我是耶和华－你们的神。』」 
13_到了晚上，有鹌鹑上来，遮满营地；早晨，营地周围有一层露水。 14_那一层露水蒸发之后，看哪，旷野的表面出现了小圆物，好像地上的薄霜一样。 15_以色列人看见了，不知道是甚么，就彼此说：「这是甚么？(98)」摩西对他们说：「这是耶和华给你们吃的食物。 16_耶和华所吩咐的是这样：『你们每个人要按自己的食量收集，各人要为帐棚Y的人收集，按照人口数每个人一俄梅珥。』」 17_以色列人就照样去做；有的收多，有的收少。 18_用俄梅珥量一量，多收的没有余，少收的也没有缺；各人都按着自己的食量收集。 19_摩西对他们说：「任何人都不可以把所收的留到早晨。」 20_然而他们不听从摩西，当中有人把食物留到早晨，食物就生虫发臭了。摩西就向他们发怒。 21_他们每日早晨按着各人的食量收集；太阳一发热，食物就融化了。 
22_到第六天，他们收集了双倍的食物，每个人二俄梅珥。会众的官长来告诉摩西， 23_摩西对他们说：「耶和华吩咐：『明天是安息日，是向耶和华守的圣安息日。你们要烤的就烤，要煮的就煮，所剩下的都留到早晨。』」 24_他们就照摩西的吩咐把剩下的留到早晨，这些食物既不发臭，Y头也没有生虫。 25_摩西说：「你们今天就吃这些吧！因为今天是向耶和华守的安息日，你们在野外必找不着食物了。 26_六天可以收集，第七天是安息日，这一天甚么也没有了。」 
27_第七天，百姓中有人出去收，甚么也找不着。 28_耶和华对摩西说：「你们不肯遵守我的诫令和教导，要到几时呢？ 29_你们看，耶和华既然将安息日赐给你们，所以第六天他就赐给你们两天的食物，第七天各人都要留在自己的地方，不许任何人从这Y出去。」 30_于是百姓在第七天安息了。 
31_以色列家给这食物取名叫吗哪，它的样子像芫荽子，颜色是白的，吃起来像和蜜的薄饼。 32_摩西说：「耶和华所吩咐的是这样：『要装满一俄梅珥的吗哪留给你们的后代，使他们可以看见我领你们出埃及地的时候，在旷野所给你们吃的食物。』」 33_摩西对亚伦说：「你拿一个罐子，装满一俄梅珥的吗哪，存在耶和华面前，留给你们的后代。」 34_耶和华怎么吩咐摩西，亚伦就照样做，把吗哪存留作见证(99)。 35_以色列人吃吗哪共四十年，直到进入有人居住的地方；他们吃吗哪，直到迦南地的边境。 36_一俄梅珥是一伊法的十分之一。 
. 