.28 
祭司的圣服 
（出39?1－7） 
1_「你要从以色列人中，叫你的哥哥亚伦和他的儿子拿答、亚比户、以利亚撒、以他玛一同亲近你，作事奉我的祭司。 2_你要为你哥哥亚伦做圣衣，以示尊严和华美。 3_要吩咐一切心中有智慧的，就是我用智慧的灵所充满的人，为亚伦做衣服，使他分别为圣，作事奉我的祭司。 4_所要做的是胸袋、以弗得、外袍、织成的内袍、礼冠和腰带。他们要为你哥哥亚伦和他的儿子做圣衣，使他们作祭司事奉我。 5_要用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和细麻去缝制。 
以弗得 
6_「他们要用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻，以刺绣的手艺做以弗得。 7_以弗得当有两条肩带，接上两端，使它相连。 8_以弗得的精@带子，要以一样的手艺，用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻缝制，和以弗得接连在一起。 9_要取两块红玛瑙，在上面刻以色列儿子的名字： 10_六个名字在一块宝石上，六个名字在另一块宝石上，都按照他们出生的次序。 11_要以雕刻宝石的手艺，如同刻印章，把以色列儿子的名字刻在这两块宝石上，并把宝石镶在金槽Y。 12_要把这两块宝石安在以弗得的两条肩带上，为以色列人作纪念石。亚伦要在耶和华面前把他们的名字带在两肩上，作为纪念。 13_要用金子做两个槽， 14_再用纯金打两条链子，像编成的绳子一样，把这编成的金链扣在槽上。」 
胸袋 
（出39?8－21） 
15_「你要以刺绣的手艺做一个决断的胸袋，和做以弗得的方法一样，用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻缝制。 16_胸袋是正方形的，叠成两层，长一虎口，宽一虎口。 17_要在上面镶四行宝石：第一行是红宝石、红璧玺、红玉； 18_第二行是绿宝石、蓝宝石、金刚石； 19_第三行是紫玛瑙、白玛瑙、紫晶； 20_第四行是水苍玉、红玛瑙、碧玉。这些都要镶在金槽中。 21_这些宝石要有以色列十二个儿子的名字，如同刻印章，每一颗有自己的名字，代表十二个支派。 22_要在胸袋上用纯金打链子，像编成的绳子一样。 23_要为胸袋做两个金环，把这两个环安在胸袋的两端。 24_要把那两条编成的金链M在胸袋两端的两个环上。 25_又要把链子的另外两端扣在两个槽上，安在以弗得前面的肩带上。 26_要做两个金环，安在胸袋的两端，在以弗得Y面的边上。 27_再做两个金环，安在以弗得前面两条肩带的下边，靠近接缝处，在以弗得精@带子的上面。 28_要用蓝色的带子把胸袋的环与以弗得的环M住，使胸袋绑在以弗得的精@带子上，不致松脱。 29_亚伦进圣所的时候，要把刻着以色列儿子名字的决断胸袋带着，放在心上，在耶和华面前常作纪念。 30_又要将乌陵和土明(14)放在决断胸袋Y；亚伦进到耶和华面前的时候，要放在心上。这样，亚伦在耶和华面前要把以色列人的决断胸袋常常带着，放在心上。」 
祭司的其他圣服 
（出39?22－31） 
31_「你要做以弗得的外袍，颜色全是蓝的。 32_袍上方的中间要留一个领口，领口周围的领边要以手艺编织而成，好像铠甲的领口，免得破裂。 33_袍子下o，就是下o的周围要用蓝色、紫色、朱红色纱做石榴，周围的石榴中间要有金铃铛： 34_一个金铃铛一个石榴，一个金铃铛一个石榴，在袍子下o的周围。 35_亚伦供职的时候要穿这袍。他进入圣所到耶和华面前，以及出来的时候，袍上的铃声必被听见，使他不至于死。 
36_「你要用纯金做一面牌，如同刻印章，在上面刻『归耶和华为圣』。 37_要用蓝色的带子把牌M在礼冠上，在礼冠的正前面。 38_这牌必在亚伦的额上，亚伦要担当干犯圣物的罪孽；这圣物是以色列人在一切圣礼物上所分别为圣的。这牌要常在他的额上，使他们可以在耶和华面前蒙悦纳。 39_要用细麻编织内袍，用细麻做礼冠，又以刺绣的手艺做腰带。 
40_「你要为亚伦的儿子做内袍、腰带、头巾，以示尊严和华美。 41_要把这些给你哥哥亚伦和他的儿子穿戴，又要膏他们，授予圣职，使他们分别为圣，作事奉我的祭司。 42_要用细麻布给他们做裤子来遮掩下体，从腰间直到大腿。 43_亚伦和他儿子进入会幕，或接近祭坛，在圣所供职的时候要穿上裤子，免得担当罪孽而死。这要成为亚伦和他后裔永远的定例。」 
     
. 