.29 
祭司的圣职礼 
（利8?1－36） 
1_「这是你使他们分别为圣，作事奉我的祭司时要做的事：取一头公牛犊，两只无残疾的公绵羊， 2_无酵饼、用油调和的无酵饼，和抹油的无酵薄饼；这些饼都要用细麦I做成。 3_这些饼要装在一个篮子Y，用篮子带来，又把公牛和两只公绵羊牵来。 4_要带亚伦和他儿子到会幕的门口，用水洗他们。 5_要拿服装，给亚伦穿上内袍和以弗得的外袍，以及以弗得，又带上胸袋，束上以弗得精@的带子。 6_要把礼冠戴在他头上，将圣冕加在礼冠上， 7_把膏油倒在他头上膏他。 8_要带他的儿子来，给他们穿上内袍。 9_要给亚伦和他的儿子束上腰带，裹上头巾，他们就凭永远的定例得祭司的职分。又要授圣职给亚伦和他的儿子。 
10_「你要把公牛牵到会幕前，亚伦和他的儿子要按手在公牛的头上。 11_你要在耶和华面前，在会幕的门口宰这公牛。 12_要取些公牛的血，用指头抹在祭坛的四个翘角上，把其余的血全倒在坛的底座上。 13_要把所有包着内脏的脂肪、肝上的网油、两个肾和肾上的脂肪，都烧在坛上。 14_只是公牛的肉、皮、粪都要在营外用火焚烧；这牛是赎罪祭。 
15_「你要牵一只公绵羊来，亚伦和他儿子要按手在这羊的头上。 16_你要宰这羊，把血洒在祭坛的周围。 17_再把羊切成肉块，洗净内脏和腿，连肉块和头放在一处。 18_要把全羊烧在坛上。这是献给耶和华的燔祭，是献给耶和华馨香的火祭。」 
19_「你要把第二只公绵羊牵来，亚伦和他儿子要按手在这羊的头上。 20_你要宰这羊，取些血抹在亚伦的右耳垂和他儿子的右耳垂上，又抹在他们右手的大拇指和右脚的大脚趾上，然后把其余的血洒在坛的周围。 21_你要取些膏油和坛上的血，弹在亚伦和他的衣服上，以及他儿子和他们的衣服上；亚伦和他的衣服，他儿子和他们的衣服都成为圣了。 
22_「你要取这羊的脂肪，肥尾巴、包着内脏的脂肪、肝上的网油、两个肾、肾上的脂肪和右腿，这是圣职礼所献的公绵羊； 23_再从耶和华面前那装无酵饼的篮子中取一个饼、一个油饼和一个薄饼， 24_把它们都放在亚伦的手和他儿子的手上，在耶和华面前摇一摇，作为摇祭。 25_然后，你要从他们手中接过来，放在燔祭上，一起烧在坛上，作为耶和华面前馨香之气；这是献给耶和华的火祭。 
26_「你要取亚伦圣职礼所献公绵羊的胸，在耶和华面前摇一摇，作为摇祭；这份就是你的。 27_那摇祭的胸和举祭的腿，就是圣职礼献公绵羊时所摇的、所举的，你要使它们分别为圣，是归给亚伦和他儿子的。 28_这是亚伦和他子孙凭永远的定例从以色列人中所应得的；因为这是举祭，是从以色列人的平安祭中取出，作为献给耶和华的举祭。 
29_「亚伦的圣衣要传给他的子孙，使他们在受膏和承接圣职的时候穿上。 30_他的子孙接续他当祭司的，每逢进入会幕在圣所供职的时候，要穿这圣衣七天。 
31_「你要拿圣职礼所献的公绵羊，在圣处煮的肉。 32_亚伦和他儿子要在会幕的门口吃这羊的肉和篮子Y的饼。 33_他们要吃那些用来赎罪之物，好承接圣职，使他们分别为圣。外人不可吃，因为这是圣物。 34_那圣职礼所献的肉或饼，若有剩余留到早晨，就要把剩下的用火烧了，不可再吃，因为这是圣物。 
35_「你要这样照我一切所吩咐的，向亚伦和他儿子行授圣职礼七天。 36_为了赎罪，每天要献一头公牛为赎罪祭。你要为祭坛赎罪，使坛洁净，并要用膏抹坛，使坛成为圣。 37_要为坛赎罪七天，使坛成为圣，坛就成为至圣。凡触摸坛的都成为圣。」 
每天当献的祭 
（民28?1－8） 
38_「这是你要献在坛上的：每天不可间断地献两只一岁的羔羊； 39_早晨献第一只羔羊，黄昏献第二只羔羊。 40_献第一只羔羊时，要同时献上十分之一伊法细I，调和四分之一欣捣成的油，再献四分之一欣酒作浇酒祭。 41_黄昏你献第二只羔羊，要照早晨的素祭和同献的浇酒祭献上，作为献给耶和华馨香的火祭。 42_这要在耶和华面前，在会幕的门口，作为你们世世代代经常献的燔祭。我要在那Y与你们(15)相会，和你说话。 43_我要在那Y与以色列人相会，会幕就要因我的荣耀成为圣。 44_我要使会幕和祭坛分别为圣，也要使亚伦和他的儿子分别为圣，作事奉我的祭司。 45_我要住在以色列人中，作他们的神。 46_他们必知道我是耶和华－他们的神，是将他们从埃及地领出来的，为要住在他们中间。我是耶和华－他们的神 。」 
.