.32 
金牛犊 
（申9?6－29） 
1_百姓见摩西迟迟不下山，就聚集到亚伦那Y，对他说：「起来！为我们造神明，在我们前面引路，因为领我们出埃及地的那个摩西，我们不知道他遭遇了甚么事。」 2_亚伦对他们说：「你们去摘下你们妻子、儿女耳上的金环，拿来给我。」 3_众百姓就摘下他们耳上的金环，拿来给亚伦。 4_亚伦从他们手Y接过来，用模子塑造它，把它铸成一头牛犊。他们就说：「以色列啊，这是领你出埃及地的神明！」 5_亚伦看见，就在牛犊面前筑坛。亚伦宣告说：「明日要向耶和华守节。」 6_次日清早，百姓起来献燔祭和平安祭，就坐下吃喝，起来玩乐。 
7_耶和华吩咐摩西：「下去吧，因为你从埃及领上来的百姓已经败坏了。 8_他们这么快偏离了我所吩咐的道，为自己铸了一头牛犊，向它跪拜，向它献祭，说：『以色列啊，这就是领你出埃及地的神明。』」 9_耶和华对摩西说：「我看这百姓，看哪，他们真是硬着颈项的百姓。 10_现在，你且由着我，我要向他们发烈怒，灭绝他们，但我要使你成为大国。」 
11_摩西就恳求耶和华－他的神，说：「耶和华啊，你为甚么向你的百姓发烈怒呢？这百姓是你用大能大力的手从埃及地领出来的！ 12_为甚么让埃及人说：『他领他们出去，是要降灾祸给他们，在山中把他们杀了，将他们从地上除灭』呢？求你回心转意，不发你的烈怒，不降灾祸给你的百姓。 13_求你记念你的W人亚伯拉罕、以撒、以色列。你曾向他们指着自己起誓说：『我必使你们的后裔像天上的星那样多，并且我要将所应许的这全地赐给你们的后裔，让他们永远承受为业。』」 14_于是耶和华改变心意，不把所说的灾祸降给他的百姓。 
15_摩西转身下山，手Y拿着两块法版。这版的两面都写着字，正面背面都有字。 16_版是神的工作，字是神写的字，刻在版上。 17_约书亚一听见百姓唿喊的声音，就对摩西说：「在营Y有战争的声音。」 18_摩西说：「这不是打胜仗的声音，也不是打败仗的声音，我听见的是歌唱的声音。」 19_摩西走近营前，看见牛犊，又看见人在跳舞，就发烈怒，把两块版从手中扔到山下摔碎了。 20_他将他们所铸的牛犊用火焚烧，磨得粉碎，撒在水面上，叫以色列人喝。 
21_摩西对亚伦说：「这百姓向你做了甚么呢？你竟使他们陷入大罪中！」 22_亚伦说：「求我主不要发烈怒。你知道这百姓，他们是向恶的。 23_他们对我说：『你为我们造神明，在我们前面引路，因为领我们出埃及地的那个摩西，我们不知道他遭遇了甚么事。』 24_我对他们说：『凡有金环的可以摘下来』，他们就给了我。我把金环扔在火中，这牛犊就出来了。」 
25_摩西见百姓放肆，因亚伦纵容他们，使这事成了敌人的笑柄， 26_就站在营门前，说：「凡属耶和华的人，都到我这Y来！」于是利未人都聚集到他那Y。 27_他对他们说：「耶和华－以色列的神这样说：『你们各人把刀佩在腰间，从这门到那门，来回走遍全营，各人要杀自己的弟兄、邻舍和亲人。』」 28_利未人遵照摩西的话做了。那一天百姓中倒下的约有三千人。 29_摩西说：「今天你们要奉献自己(17)来事奉耶和华，因为各人牺牲自己的儿子和弟兄，使耶和华今天赐福给你们。」 
30_第二天，摩西对百姓说：「你们犯了大罪。我如今要上耶和华那Y去，或许可以为你们赎罪。」 31_摩西回到耶和华那Y，说：「唉！这百姓犯了大罪，为自己造了金的神明。 32_现在，求你赦免他们的罪；不然，就把我从你所写的册上除名。」 33_耶和华对摩西说：「谁得罪我，我就把他从我的册上除去。 34_现在你去，领这百姓往我所告诉你的地方去，看哪，我的使者必在你的前面引路。到了该惩罚的时候，我必惩罚他们的罪。」 
35_耶和华降灾与百姓，因为他们和亚伦一起造了牛犊。 
.