.34 
驮旆ò 
（申10?1－5） 
1_耶和华对摩西说：「你要凿出两块石版，和先前的一样；我要把你摔碎的那版上先前所写的字，写在这版上。 2_明日早晨，你要预备好了，上西奈山，在山顶那Y站在我面前。 3_谁也不可和你上去，整座山都不可见到人，也不可有羊t牛t在山下吃草。」 4_摩西就凿出两块石版，和先前的一样。他清晨起来，遵照耶和华吩咐他的，上西奈山去，手Y拿着两块石版。 5_耶和华在云中降临，与摩西一同站在那Y，宣告耶和华的名。 6_耶和华在他面前经过，宣告： 
「耶和华，耶和华， 
有怜悯，有恩惠的神， 
不轻易发怒， 
且有丰盛的慈爱和信实， 
7_为千代的人存留慈爱， 
赦免罪孽、过犯和罪恶， 
万不以有罪的为无罪， 
必惩罚人的罪， 
自父及子，直到三、四代。」 
8_摩西急忙俯伏在地敬拜， 9_说：「主啊，我若在你眼前蒙恩，求主在我们中间同行。虽然这是硬着颈项的百姓，求你赦免我们的罪孽和罪恶，接纳我们为你的产业。」 
重新立约 
（出23?14－19；申7?1－5；16?1－17） 
10_耶和华说：「看哪，我要立约，要在你众百姓面前行奇妙的事，是在全地万国中未曾做过的。你周围的万民要看见我藉着你所行，耶和华可畏惧的作为。 
11_「我今天所吩咐你的，你要谨守。看哪，我要从你面前赶出亚摩利人、迦南人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人。 12_你要谨慎，不可与你所要去那地的居民立约，免得他们成为你中间的圈套。 13_你要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，砍断他们的亚舍拉。 14_不可敬拜别神，因为耶和华是忌邪(18)的神，他的名是忌邪者。 15_你不可与那地的居民立约，因为他们随从自己的神明而行淫；祭他们神明的时候，有人邀请你参加，你就会吃他的祭物。 16_你为你儿子娶他们的女儿为妻，他们的女儿因着随从自己的神明而行淫，就引诱你的儿子也随从她们的神明而行淫。 
17_「不可为自己铸造神像。 
18_「你要守除酵节，照我所吩咐你的，在亚笔月内所定的日期吃无酵饼七天，因为你是在亚笔月内出了埃及。 
19_「凡头生的都是我的；无论是牛是羊，一切头生的公的牲畜都要分别出来(19)。 20_头生的驴可以用羔羊代赎。若不赎，就要打断的颈项。凡头生的儿子都要赎出来。没有人可以空手来朝见我。 
21_「六日你要做工，第七日要安息，即使在耕种或收割的时候也要安息。 22_在收割初熟麦子的时候要守七七节，又要在年底守收藏节。 23_你所有的男丁要一年三次朝见主耶和华－以色列的神。 24_我要从你面前赶走列国，扩张你的疆界。你一年三次上去朝见耶和华－你神的时候，必没有人贪图你的地。 
25_「不可将我祭牲的血和有酵之物一同献上。逾越节的祭牲也不可留到早晨。 26_土地Y上好的初熟之物要奉到耶和华－你神的殿。不可用母山羊的奶来煮的小山羊。」 
27_耶和华对摩西说：「你要将这些话写上，因为我按这话与你和以色列人立约。」 28_摩西在耶和华那Y四十昼夜，不吃饭不喝水。他把这约的话，那十条诫命(20)，写在版上。 
摩西下西奈山 
29_摩西下西奈山。摩西从山上下来的时候，手Y拿着两块法版。摩西不知道自己脸上的皮肤因耶和华和他说话而发光。 30_亚伦和以色列众人看见摩西，看哪，他脸上的皮肤发光，他们就怕靠近他。 31_摩西叫他们来，亚伦和会众的官长回到他那Y，摩西就跟他们说话。 32_随后以色列众人都近前来，他就把耶和华在西奈山与他所说的一切话都吩咐他们。 33_摩西跟他们说完了话，就用面纱蒙上脸。 34_但摩西进到耶和华面前与他说话的时候，就把面纱揭下，直到出来。摩西出来，将所吩咐他的话告诉以色列人。 35_以色列人看见摩西的脸，他脸上的皮肤发光。摩西就用面纱蒙上脸，直到他进去与耶和华说话才揭下。 
.