.39 
为祭司制圣服 
（出28?1－14） 
1_他们用蓝色、紫色、朱红色纱缝制精@的礼服，在圣所用以供职；他们为亚伦做圣衣，是照耶和华所吩咐摩西的。 
2_以弗得是用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻做的。 3_他们把金子锤成薄片，剪成细线，与蓝色、紫色、朱红色纱，以刺绣的手艺织在一起。 4_他们又为以弗得做两条相连的肩带，接连在以弗得的两端。 5_以弗得的精@带子以一样的手艺，用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻缝制，与以弗得接连在一起，是照耶和华所吩咐摩西的。 6_他们琢出两块红玛瑙，镶在金槽Y，如同刻印章，刻上以色列众子的名字。 7_他把这两块宝石安在以弗得的两条肩带上，为以色列人作纪念石，是照耶和华所吩咐摩西的。 
8_胸袋是以刺绣的手艺，如同以弗得的做法，用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻缝制。 9_胸袋是正方形的，他们把它做成两层，这两层各长一虎口，宽一虎口。 10_他们在上面镶四行宝石：第一行是红宝石、红璧玺、红玉； 11_第二行是绿宝石、蓝宝石、金刚石； 12_第三行是紫玛瑙、白玛瑙、紫晶； 13_第四行是水苍玉、红玛瑙、碧玉。这些都镶在金槽中。 14_这些宝石有以色列十二个儿子的名字，如同刻印章，每一颗有自己的名字，代表十二个支派。 15_他们在胸袋上用纯金打链子，像编成的绳子一样。 16_他们又做了两个金槽和两个金环，把这两个环安在胸袋的两端。 17_他们把那两条编成的金链M在胸袋两端的两个环上， 18_又把链子的另外两端扣在两个槽上，安在以弗得前面的肩带上。 19_他们做了两个金环，安在胸袋的两端，在以弗得Y面的边上， 20_又做两个金环，安在以弗得前面两条肩带的下边，靠近接缝处，在精@带子的上面。 21_他们用蓝色的带子把胸袋的环与以弗得的环M住，使胸袋绑在以弗得精@的带子上，不致松脱，是照耶和华所吩咐摩西的。 
22_以弗得的外袍是以编织的手艺做的，颜色全是蓝的。 23_袍上方的中间留了一个领口，领口的周围织出领边，好像铠甲的领口，免得破裂。 24_他们在袍子下o用蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻(21)做石榴， 25_又用纯金铸了铃铛，把铃铛钉在石榴中间，袍子下o周围的石榴中间： 26_一个铃铛一个石榴，一个铃铛一个石榴，在袍子下o的周围，用以供职，是照耶和华所吩咐摩西的。 
27_他们用编织的工为亚伦和他的儿子做细麻布内袍、 28_细麻布礼冠、细麻布精@头巾，和搓的细麻布裤子， 29_又用蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻，以刺绣的手艺做腰带，是照耶和华所吩咐摩西的。 30_他们用纯金做一面圣冠上的牌，如同刻印章，在上面写着「归耶和华为圣」， 31_又用蓝色的带子把牌M在礼冠上，是照耶和华所吩咐摩西的。 
会幕完工 
（出35?10－19） 
32_会幕的帐幕一切的工程就这样做完了。凡耶和华所吩咐摩西的，以色列人都照样做了。 33_他们把帐幕运到摩西那Y，帐幕和帐幕的一切器具，就是埂板、横木、柱子、带卯眼的座， 34_染红公羊皮的盖、精美皮料的盖、遮掩的幔子， 35_法柜、柜的、柜盖， 36_供桌、供桌的一切器具、供饼， 37_纯金的灯_、摆列的灯、灯_的一切器具、点灯的油， 38_金坛、膏油、芬芳的香、帐幕的门帘， 39_铜坛、坛的铜网、坛的、坛的一切器具，洗濯盆和盆座， 40_院子的帷幔、柱子、带卯眼的座、院子的门帘、绳子、橛子，帐幕，就是会幕使用的一切器具， 41_以及圣所事奉用的精@礼服，亚伦祭司的圣衣和他儿子的衣服，供祭司职分用。 42_这一切工作都是以色列人照耶和华所吩咐摩西做的。 43_摩西看见这一切的工，看哪，耶和华怎样吩咐，他们就照样做了，摩西就为他们祝福。 
.