.2 
蝗灾临近 
1_你们要在锡安吹角， 
在我的圣山发出警报。 
这地所有的居民要发颤， 
因为耶和华的日子快到， 
已经临近了。 
2_那是黑暗、阴森的日子， 
是密云、乌黑的日子， 
如同黎明笼罩山岭。 
有一队蝗虫，又大又强， 
自古以来没有像这样的， 
以后直到万代也必没有。 
3_们前面有火吞噬， 
后面有火焰烧尽。 
们未到以前，地如伊甸园， 
过去以后，却成了荒凉的旷野， 
没有一样能躲避们。 
4_们形状如马， 
奔跑如战马。 
5_响声如战车在山顶上跳动， 
如火焰吞噬碎?， 
好像强大的军队摆阵备战。 
6_在们面前，万民伤恸， 
脸都变色。 
7_们如勇士奔跑， 
如战士攀登城墙， 
各行于自己的道路， 
不乱队伍； 
8_们并不彼此推挤， 
各行于自己的大道， 
冲过防御(40)， 
并不停止。 
9_们蹦上城， 
跳上墙， 
爬上房屋， 
从窗户进来，如同盗贼。 
10_在们面前， 
地动天摇， 
日月昏暗， 
星宿无光。 
11_耶和华在他的军旅前出声， 
他的队伍庞大， 
遵行他命令的强盛。 
耶和华的日子大而可畏， 
谁能当得起呢？ 
唿吁百姓悔改 
12_然而你们现在要禁食，哭泣，哀号， 
一心归向我。 
这是耶和华说的。 
13_你们要撕裂心肠， 
不要撕裂衣服。 
归向耶和华－你们的神， 
因为他有恩惠，有怜悯， 
不轻易发怒， 
有丰盛的慈爱， 
并且会改变心意， 
不降那灾难。 
14_谁知道他也许会回心转意，留下余福， 
就是献给耶和华－你们神的素祭和浇酒祭。 
15_你们要在锡安吹角， 
使禁食的日子分别为圣， 
宣告严肃会。 
16_聚集百姓，使会众自洁； 
召集老年人， 
聚集孩童和在母怀吃奶的； 
使新郎出内室， 
新娘离开洞房。 
17_事奉耶和华的祭司 
要在走廊和祭坛间哭泣，说： 
「耶和华啊，求你顾惜你的百姓， 
不要使你的产业受羞辱， 
在列国中成为笑柄。 
为何让人在万民中说， 
『他们的神在哪Y』呢？」 
神再赐福泽 
18_耶和华为自己的地发热心， 
怜悯他的百姓。 
19_耶和华应允他的百姓说： 
「看哪，我要赏赐你们五谷、新酒和新的油， 
使你们饱足， 
我必不再使你们受列国的羞辱。 
20_我要使北方来的队伍远离你们， 
将他们赶到干旱荒芜之地： 
前队赶入东海， 
后队赶入西海； 
臭气上升，恶臭腾空。 
耶和华果然行了大事！ 
21_「土地啊，不要惧怕， 
要欢喜快乐， 
因为耶和华行了大事。 
22_田野的走兽啊，不要惧怕， 
因为旷野的草已生长， 
树木结果， 
无花果树、葡萄树也都效力(1)。 
23_「锡安的民哪，你们要欢喜， 
要因耶和华－你们的神快乐； 
因他赏赐你们合宜的秋雨(2)， 
为你们降下甘霖， 
秋雨和春雨，和先前一样。 
24_「禾场充满五谷， 
池中漫溢新酒和新的油。 
25_我差遣到你们中间的大军队， 
就是蝗虫、蝻子、蚂蚱、剪虫， 
那些年间所吃的，我要补还给你们。 
26_「你们必吃得饱足， 
赞美耶和华－你们神的名， 
他为你们行了奇妙的事。 
我的百姓不致羞愧，直到永远。 
27_你们必知道我是在以色列中， 
又知道我是耶和华－你们的神，没有别的。 
我的百姓不致羞愧，直到永远。 
耶和华的日子 
28_「以后，我要将我的灵浇灌凡有血肉之躯的。 
你们的儿女要说预言， 
你们的老人要做异梦， 
你们的少年要见异象。 
29_在那些日子， 
我要将我的灵浇灌我的W人和婢女。 
30_「我要在天上地下显出奇事，有血，有火，有烟柱。 31_太阳要变为黑暗，月亮要变为血，这都在耶和华大而可畏的日子未到以前。 32_那时，凡求告耶和华名的就必得救；因为照耶和华所说的，在锡安山，在耶路撒冷将有逃脱的人。凡耶和华所召的(3)，都在余民之列。」 
 .