.诗篇 
简　介 
《诗篇》是圣经中的歌集和祷文。以色列人搜集及编订这些诗歌和祷文，在崇拜时应用，后来收录在圣经Y。这些诗篇充分抒发了人们在各种遭遇中的内心感受和对神的思慕、赞美，是人心灵的流露，故激起v代信徒的共鸣，为人所喜爱。 
《诗篇》中的诗歌包含不同种类：有颂赞、敬拜神的诗歌；有祈求帮助、保护、拯救的诗歌；有恳求赦罪、感谢神恩典的诗歌；也有痛苦冤屈时的祷词。这些祷词的性质有个人的，也有民族的，反映神子民全体的愿望，因此用于公众的敬拜场合。《诗篇》具有实用性，帮助人向神敞开心扉，寻求指引。 
《诗篇》大都具有希伯来诗歌特殊的对偶诗体。几乎一半的《诗篇》]明是大卫所写。许多篇诗都有标题，或]明写作的缘由、歌唱的调子、使用的乐器等，这对诗的了解多少有些帮助。 
《诗篇》是一个宝库，内容十分丰富，不仅有心灵的经v，也有一些可能指向弥赛亚。耶稣曾多次引用《诗篇》，新约圣经的作者也常加引用。其实新约节录旧约各书卷中，以《诗篇》的次数最多。早期的教会从开始便在崇拜时裼谩妒篇》，许多篇章脍炙人口，代代传诵，例如19、23、34、42、51、90、103、139等篇。 
作　者 
一般认为本书是由不同的作者在不同的时期写成。大部分《诗篇》应为大卫的作品；有些可能是依从既定的大卫诗篇格式写成，或是大卫王朝其他君王所写。也有些是由肩负歌颂神重责的着名音乐家，如亚萨、可拉后裔、希幔与以探所写。有些可能写于以色列v史早期，也有些可能写于被掳巴比伦之后。 
提　要 
《诗篇》归纳为五卷： 
第一卷：1至41篇 
第二卷：42至72篇 
第三卷：73至89篇 
第四卷：90至106篇 
第五卷：107至150篇 
不站罪人的道路， 
不坐傲慢人的座位， 
昼夜思想(6)他的律法； 
这人便为有福！ 
按时候结果子， 
叶子也不枯干。 
凡他所做的尽都顺利。 
却像糠醣环绱瞪。 
罪人在义人的会众中也是如此。 
恶人的道路却必灭亡。 
万民为甚么图谋虚妄？ 
臣宰一同算计， 
要对抗耶和华， 
对抗他的受膏者： 
脱去他们的绳索。」 
主必嗤笑他们。 
在烈怒中惊吓他们： 
膏立了我的君王。」 
他对我说：「你是我的儿子， 
我今日生了你。 
将地极赐你为田产。 
把他们如同陶匠的瓦器摔碎。」 
世上的审判官哪，要听劝戒！ 
又当战兢而快乐。 
你们就在半途中灭亡， 
因为他的怒气快要发作。 
许多人起来攻击我。 
「他得不到神的帮助。」（细拉） 
是我的荣耀，又是令我抬起头来的。 
他就从他的圣山上应允我。（细拉） 
耶和华都保佑我。 
我也不惧怕。 
我的神啊，求你救我！ 
敲碎了恶人的牙齿。 
愿你赐福给你的百姓。（细拉） 
我唿求的时候，求你应允我！ 
求你怜悯我，听我的祷告！ 
你们喜爱虚妄，寻找虚假，要到几时呢？(7)（细拉） 
我求告耶和华，他必垂听。 
在床上的时候，要心Y思想，并要安静。（细拉） 
又当倚靠耶和华。 
耶和华啊，求你用你脸上的光照耀我们。」 
胜过那丰收五谷新酒的人。 
因为独有你－耶和华使我安然居住。 
顾念我的心思！ 
因为我向你祈祷。 
早晨我要向你陈明我的心思，并要警醒。 
恶人不能与你同住。 
凡作恶的，都是你所恨恶的。 
好流人血、玩弄诡诈的，都为耶和华所憎恶。 
我要存敬畏你的心向你的圣殿下拜。 
使你的道路在我面前正直。 
心Y充满邪恶， 
他们的喉咙是敞开的坟墓； 
他们用舌头谄媚人。 
愿他们因自己的计谋跌倒； 
因为他们背叛了你。 
因为你庇护他们； 
你必用恩惠如同盾牌四面护卫他。 
不要在烈怒中惩罚我！ 
耶和华啊，求你医治我，因为我的骨头战抖。 
耶和华啊，你要等到几时呢？ 
因你的慈爱拯救我。 
在阴间有谁称谢你？ 
我每夜流泪，使床铺漂起， 
把褥子湿透。 
因敌人的缘故，我的眼目模煳不清。 
因为耶和华听了我哀哭的声音。 
耶和华必接纳我的祷告。 
转眼之间，他们要羞愧撤退。 
求你救我脱离所有追赶我的人，搭救我出来！ 
甚至撕碎，无人搭救。 
若有罪孽在我手Y， 
连那无故与我为敌的，我也救了他(8)， 
把我的性命踏在地上， 
使我的荣耀归于灰尘。（细拉） 
挺身而立，抵挡我敌人的烈怒！ 
愿你居高位统治他们！ 
耶和华啊，求你按我的公义 
和我心中的纯正判断我。 
愿你坚立义人！ 
因为公义的神察验人的心肠肺腑。 
他拯救心Y正直的人。 
又是天天向恶人发怒的神。 
弓必上弦，预备妥当。 
他所射的是火箭。 
养毒害，生虚假。 
竟掉在自己所挖的陷阱Y。 
他的残暴必落到自己的脑袋上。 
要歌颂耶和华至高者的名。 
你的名在全地何其美！ 
从孩童和吃奶的口中建立了能力， 
使仇敌和报仇的闭口无言。 
并你所陈设的月亮星宿。 
世人算甚么，你竟眷顾他！ 
赐他荣耀尊贵为冠冕。 
使万物，就是一切的牛羊、 
田野的牲畜、空中的鸟、海Y的鱼， 
凡游在水Y的，都服在他的脚下。 
你的名在全地何其美！ 
传扬你一切奇妙的作为。 
至高者啊，我要歌颂你的名！ 
他们在你面前跌倒灭亡。 
你坐在宝座上，按公义审判。 
你曾涂去他们的名，直到永永远远。 
他们遭毁坏，直到永远。 
连他们的名字(12)也都消灭！ 
他已经为审判摆设宝座。 
按正直判断万民。 
在患难时的庇护所。 
因你没有离弃寻求你的人。 
将他所做的传扬在万民中。 
他记念受屈的人， 
不忘记困苦人的哀求。 
你是从死门把我提升起来的， 
我要在锡安(13)的城门因你的救恩欢乐。 
他们的脚被自己暗设的网罗缠住了。 
恶人被自己手所做的缠住了(14)。（细拉） 
都必归到阴间。 
困苦人的指望必不永远落空。 
愿外邦人在你面前受审判！ 
愿外邦人知道自己不过是人。（细拉） 
在患难的时候为甚么隐藏？ 
愿他们陷在自己所设的计谋Y。 
贪财的背弃耶和华，并且轻慢他(16)。 
他的思想中全无神。 
你的审判不在他眼Y。 
至于他所有的敌人，他都向他们发怒气。 
世世代代不遭灾难。」 
舌底尽是毒害、奸恶。 
在隐密处杀害无辜的人， 
他的眼睛窥探无倚无靠的人。 
他埋伏，要俘掳困苦人； 
他拉网，就把困苦人掳去。 
无倚无靠的人就倒在他的暴力之下。 
神转脸永不观看。」 
神啊，求你举手！ 
不要忘记困苦人！ 
心Y说「你必不追究」？ 
顾念人的忧患和愁苦， 
放在你的手中。 
你向来是帮助孤儿的。 
至于坏人，求你追究他的恶，直到净尽。 
外邦人从他的地已经灭绝了。 
你必坚固他们的心，也必侧耳听他们的祈求， 
使世上的人不再威吓他们。 
你们怎么对我说：「你当像鸟逃到你们的山去； 
要在暗中射那心Y正直的人。 
义人还能做甚么呢？」 
耶和华在天上的宝座上； 
他的眼目(17)察验世人。 
惟有恶人和喜爱暴力的人，他心Y恨恶。 
烈火、硫磺、热风作他们杯中的份。 
正直人必得见他的面。 
世人中间忠信的人消失了。 
他们说话嘴唇油滑，心口不一。 
夸大的舌头。 
我们的嘴唇是自己的， 
谁能作我们的主呢？」 
和贫穷人的@息， 
我现在要起来， 
把他安置在他所切慕的稳妥之地。」 
如同银子在泥做的炉中炼过七次。 
你必保佑他们永远脱离这世代的人。 
就有恶人四处横行。 
你转脸不顾我要到几时呢？ 
我的仇敌升高压制我，要到几时呢？ 
求你使我眼目明亮，免得我沉睡至死； 
免得我的敌人在我动摇的时候喜乐。 
我的心因你的救恩快乐。 
因他厚厚地恩待我。 
他们都败坏，行了可憎恶的事， 
没有一个人行善。 
要看有明白的没有， 
有寻求神的没有。 
没有行善的， 
连一个也没有。 
他们吞吃我的百姓如同吃饭一样， 
并不求告耶和华。 
因为神在义人的族类中。 
然而耶和华是他的避难所。 
雅各要快乐，以色列要欢喜。 
谁能居住你的圣山？ 
心Y说实话的人。 
不恶待朋友， 
也不随伙毁谤邻舍。 
却尊重那敬畏耶和华的人。 
他发了誓，虽然自己吃亏也不更改。 
不受贿赂以害无辜。 
因为我投靠你。 
我的福气惟独从你而来。」 
是我最喜悦的。 
他们的愁苦必增加； 
他们所浇奠的血我不献上， 
我嘴唇也不提别神的名号。 
我所得的，你为我持守。 
我的产业实在美好。 
在夜间我的心肠也指教我。 
因他在我右边，我就不致动摇。 
我的肉身也要安然居住。 
也不让你的圣者见地府(22)。 
在你右手中有永远的福乐。 
留心听我的唿求！ 
愿你的眼睛察看正直。 
你在夜间鉴察我。 
我立志叫我口中没有过失。 
不走残暴人的道路。 
我的两脚未曾滑跌。 
求你向我侧耳，听我的言语。 
你用右手拯救投靠你的人，脱离那起来攻击他们的人。 
把我隐藏在你翅膀的荫下， 
脱离那围困我要害我命的仇敌。 
用口说骄傲的话。 
瞪着眼，要把我们推倒在地。 
又像少壮狮子蹲伏在暗处。 
求你用你的刀救我的命脱离恶人。 
脱离那只在今生有福分的世人！ 
他们因有儿女就满足， 
将其余的财物留给他们的孩子。 
我醒了的时候，你的形像使我满足。 
我的神、我的磐石、我所投靠的。 
是拯救我的角，是我的碉堡。 
我必从仇敌手中被救出来。 
毁灭的急流惊吓我， 
死亡的圈套临到我。 
向我的神唿求。 
我在他面前的唿求必进入他耳中。 
山的根基也震动挪移。 
他的口发火焚烧，连煤炭也烧着了。 
黑云在他脚下。 
藉着风的翅膀快飞， 
以水的黑暗、天空的密云作四围的行宫。 
冰雹和火炭穿透密云。 
至高者发出声音，就有冰雹和火炭(24)。 
发出连串的闪电，击溃他们。 
你鼻孔的气一出， 
海底就显现， 
大地的根基也暴露。 
把我从大水中拉上来。 
因为他们比我强盛。 
但耶和华是我的倚靠。 
他救拔我，因他喜爱我。 
按我手中的清洁赏赐我。 
未曾作恶离开我的神。 
他的律例我也未曾丢弃。 
我也保护自己远离罪孽。 
在他眼前按我手中的清洁赏赐我。 
完全的人，你以完善待他。 
歪曲的人，你以弯曲待他。 
高傲的眼目，你使他降卑。 
耶和华－我的神必照明我的黑暗。 
藉着我的神跳过城墙。 
耶和华的话是纯净的。 
除了我们的神，谁是磐石呢？ 
使我行为完全的，他是神。 
使我站稳在高处。 
我的膀臂能开铜造的弓。 
你的右手扶持我， 
你的庇护(25)使我为大。 
我的脚踝未曾滑跌。 
若不将他们灭绝，我总不归回。 
他们必倒在我的脚下。 
也曾使那起来攻击我的，都服在我以下。 
使我剪除那恨我的人。 
就是唿求耶和华，他也不应允。 
倾倒(26)他们，如同街上的泥土。 
立我作列国的元首； 
外邦人要投降我。 
战战兢兢地出营寨。 
愿我的磐石被称颂， 
愿救我的神受尊崇。 
使万民服在我以下。 
又把我举起，高过那些起来攻击我的人， 
救我脱离残暴的人。 
歌颂你的名。 
施慈爱给他的受膏者， 
就是给大卫和他的后裔，直到永远。 
穹苍传扬他手的作为。 
这夜到那夜传出知识。 
也无声音可听。 
它们的言语传到地极。 
神在其中为太阳安设帐幕， 
又如勇士欢然奔路。 
没有一物可隐藏得不到它的热气。 
耶和华的法度确定，使愚蒙人有智慧。 
耶和华的命令清洁，使人眼目明亮。 
敬畏耶和华是纯洁的，存到永远， 
比蜜甘甜，比蜂房下滴的蜜甘甜。 
遵守这些有极大的赏赐。 
求你赦免我隐藏的过犯。 
不容这罪辖制我， 
我就完全，免犯大罪。 
愿我口中的言语，心Y的意念在你面前蒙悦纳。 
愿雅各的神的名保护你。 
从锡安坚固你， 
悦纳你的燔祭，（细拉） 
成就你的一切筹算。 
要奉我们神的名竖立旌旗。 
从他神圣的天上应允他， 
用右手的能力救护他。 
但我们要提耶和华－我们神的名。 
我们却起来，坚立不移。 
我们唿求的时候，愿王应允我们！(28) 
因你的救恩，他的快乐何其大！ 
他嘴唇所求的，你未尝不应允。（细拉） 
把纯金的冠冕戴在他头上。 
就是日子长久，直到永远。 
你将尊荣威严加在他身上。 
又使他在你面前欢喜快乐。 
因至高者的慈爱，王必不动摇。 
你的右手要搜出那些恨你的人。 
耶和华要在他的震怒中吞灭他们， 
那火要把他们烧尽。 
从人间灭绝他们的后裔。 
他们想出计谋，却不能做成。 
向着他们的脸搭箭在弦。 
这样，我们就唱诗，歌颂你的大能。 
为甚么远离不救我，不听我的呻吟？ 
夜间唿求，也不得安宁。 
用以色列的赞美为宝座。 
他们倚靠你，你解救他们。 
他们倚靠你，就不羞愧。 
被众人羞辱，被百姓藐视。 
他们撇嘴摇头： 
耶和华既喜爱他，可以搭救他吧！」 
我在母怀Y，你就使我有倚靠的心。 
自我出母腹，你就是我的神。 
因为灾难临头，无人帮助。 
巴珊大力的公牛四面围困我。 
好像猎食吼叫的狮子。 
我的骨头都脱了节， 
我的心如蜡，在我Y面熔化。 
我的舌头紧贴上颚。 
你将我安置在死灰中。 
他们扎了我的手、我的脚。 
他们瞪着眼看我。 
为我的内衣抽`。 
我的救主啊，求你快来帮助我！ 
使我仅有的(29)脱离犬类， 
你已经应允我，使我脱离野牛的角。 
在会众中我要赞美你。 
雅各的后裔啊，要荣耀他！ 
以色列的后裔啊，要惧怕他！ 
也没有转脸不顾他们； 
那受苦之人唿求的时候，他就垂听。 
我要在敬畏耶和华的人面前还我的愿。 
愿寻求耶和华的人赞美他。 
愿你们的心永远活着！ 
列国的万族都要在你面前敬拜。 
他是管理列国的。 
凡下到尘土中不能存活自己性命的人， 
都要在他面前下拜(30)； 
主所做的事必传给后代。 
这是他的作为。 
我必不致缺乏。 
领我在可安歇的水边。 
为自己的名引导我走义路。 
也不怕遭害， 
因为你与我同在； 
你的杖、你的竿，都安慰我。 
你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。 
我且要住在(32)耶和华的殿中，直到永远。 
世界和住在其中的，都属耶和华。 
安定在江河之上。 
谁能站在他的圣所？ 
起誓不怀诡诈的人。 
又蒙救他的神使他成义。 
是寻求你面的雅各。（细拉） 
永久的门户啊，你们要被举起！ 
荣耀的王将要进来！ 
就是有力有能的耶和华， 
在战场上大有能力的耶和华！ 
永久的门户啊，你们要高举！ 
荣耀的王将要进来！ 
万军之耶和华是荣耀的王！（细拉） 
求你不要叫我羞愧， 
不要叫我的仇敌向我夸胜。 
惟有那无故行奸诈的必要羞愧。 
将你的路指教我！ 
因为你是救我的神。 
因为这是亘古以来所常有的。 
耶和华啊，求你因你的良善，按你的慈爱记念我。 
因此，他必教导罪人走正路。 
将他的道指教他们。 
耶和华都以慈爱信实待他。 
因我的罪重大。 
耶和华必教导他当选择的道路。 
他的后裔必承受土地。 
他要将自己的约指示他们。 
因他必将我的脚从网Y拉出来。 
因我孤独困苦。 
求你救我脱离我的祸患。 
赦免我一切的罪。 
因为他们人数众多，并且痛恨我。 
使我不致羞愧，因为我投靠你。 
因为我等候你。 
因我向来行事纯正； 
我倚靠耶和华，必不动摇。 
熬炼我的肺腑心肠。 
我也按你的真理而行。 
也不与伪善的人来往。 
必不与恶人同坐。 
才环绕你的祭坛； 
述说你一切奇妙的作为。 
和你显荣耀的居所。 
不要把我的生命和好流人血的一同除掉。 
他们的右手满有贿赂。 
求你救赎我，怜悯我！ 
在聚会中我要称颂耶和华！ 
我还怕谁呢？ 
我还惧谁呢？ 
前来吃我肉的时候就绊跌仆倒。 
虽然兴起战争攻击我，我仍旧安稳。 
就是一生一世住在耶和华的殿中， 
瞻仰他的荣美，在他的殿宇Y求问。 
把我藏在他帐幕的隐密处， 
将我高举在磐石上。 
我要在他的帐幕Y欢然献祭， 
我要唱诗歌颂耶和华。 
求你怜悯我，应允我。 
那时我的心向你说： 
「耶和华啊，你的面我正要寻求。」 
不要发怒赶逐你的W人， 
你向来是帮助我的。 
也不要撇弃我。 
耶和华终必收留我。 
因我仇敌的缘故引导我走平坦的路。 
因为妄作见证的和口吐凶言的都起来攻击我。 
必得见耶和华的恩惠。 
当壮胆，坚固你的心， 
要等候耶和华！ 
我的磐石啊，求你不要向我缄默！ 
我就如下入地府的人一样。 
求你垂听我恳求的声音！ 
他们跟邻舍说平安，心Y却是奸恶。 
按他们的恶行对待他们； 
将他们应得的报应加给他们。 
也不尊重他手所做的， 
因为他听了我恳求的声音。 
我心Y倚靠他就得帮助。 
我要用诗歌称谢他。 
又是他受膏者得救的保障。 
求你牧养他们，扶持他们，直到永远。 
都归给耶和华！ 
要敬拜神圣荣耀的耶和华(35)。 
荣耀的神打雷； 
耶和华打雷在大水之上。 
耶和华的声音满有威严。 
耶和华震碎黎巴嫩的香柏树。 
使西连跳跃如野牛犊。 
耶和华震动加低斯的旷野。 
树林也脱落净光。 
耶和华坐着为王，直到永远。 
耶和华必赐平安的福给他的百姓。 
因为你救了我，不让仇敌向我夸耀。 
我唿求你，你医治了我。 
使我存活，不至于下入地府。 
要颂扬他神圣的名字(36)。 
他的恩典乃是一生之久。 
早晨便必欢唿。 
「我永不动摇。」 
你转脸不顾，我就惊惶。 
我向耶和华恳求： 
尘土岂能称谢你、传扬你的信实吗？ 
耶和华啊，求你帮助我！」 
脱去我的麻衣，为我披上喜乐， 
耶和华－我的神啊，我要称谢你，直到永远！ 
求你使我永不羞愧， 
凭你的公义搭救我！ 
快快救我！ 
拯救我的保障！ 
求你为你名的缘故引导我，指教我。 
因为你是我的保障。 
耶和华─信实的神啊，你救赎了我。 
我却倚靠耶和华。 
因为你见过我的困苦， 
知道我心中的艰难。 
你使我的脚站在宽阔的地方。 
因为我在急难之中； 
我的眼睛因忧愁而昏花， 
我的身心也已耗尽。 
我的年岁为@息所荒废； 
我的骨头也枯干。 
在我邻舍跟前更加羞辱； 
在街上看见我的都躲避我。 
我好像破碎的器皿。 
四围尽是惊吓； 
图谋害我的性命。 
我说：「你是我的神。」 
求你救我脱离仇敌的手和那些迫害我的人。 
凭你的慈爱拯救我。 
因为我曾唿求你； 
使他们在阴间缄默无声。 
出狂妄的话攻击义人， 
愿他的嘴哑而无言。 
你为敬畏你的人所积存的， 
为投靠你的人所施行的， 
是何等大的恩惠啊！ 
免得遭人暗算； 
免受口舌的争闹。 
因为我在围城Y，他向我施展奇妙的慈爱。 
「我从你眼前被隔绝。」 
你仍听我恳求的声音。 
耶和华保护诚实可靠的人， 
却加倍报应行事骄傲的人。 
你们都要壮胆，坚固你们的心！ 
罪恶蒙遮盖的人有福了！ 
内心没有诡诈的人有福了！ 
因终日呻吟而骨头枯干。 
我的精力耗尽(41)，如同夏天的干旱。（细拉） 
不隐瞒我的恶。 
你就赦免我的罪恶。（细拉） 
大水锢牡氖焙颍必不临到他。 
你必保佑我脱离苦难， 
以得救的欢唿(43)四面环绕我。（细拉） 
我要定睛在你身上劝戒你。 
须用嚼环缰绳勒住， 
不然，就不会靠近你。 
惟独倚靠耶和华的，必有慈爱四面环绕他。 
心Y正直的人哪，你们都当欢唿。 
正直人理当赞美耶和华。 
用十弦瑟歌颂他。 
弹得巧妙，声音洪亮。 
他的作为尽都信实。 
遍地满了耶和华的慈爱。 
万象藉他口中的气而成。 
收藏深洋在仓库。 
愿世上的居民都惧怕他！ 
命立，就立。 
使万民的计谋全无功效。 
他心中的计划万代长存。 
耶和华拣选为自己产业的，那民有福了！ 
看见所有的人， 
洞察他们一切的作为。 
勇士不能因力大得救。 
马也不能因力大救人。 
和仰望他慈爱的人， 
使他们在饥荒中存活。 
他是我们的帮助，是我们的盾牌。 
因为我们向来倚靠他的圣名。 
向我们施行慈爱！ 
赞美他的话常在我口中。 
谦卑的人听见就喜乐。 
让我们一同高举他的名。 
救我脱离一切的恐惧。 
他们(45)的脸必不蒙羞。 
救他脱离一切的患难。 
要搭救他们。 
投靠他的人有福了！ 
因敬畏他的一无所缺。 
但寻求耶和华的甚么好处都不缺。 
我要将敬畏耶和华的道教导你们。 
爱慕长寿，得享美福？ 
嘴唇不说诡诈的话。 
寻求和睦，一心追求。 
他的耳朵听他们的唿求。 
要从地上除灭他们的名字(46)。 
就拯救他们脱离一切患难。 
拯救心灵痛悔的人。 
但耶和华救他脱离这一切， 
连一根也不折断。 
恨恶义人的，必被定罪。 
凡投靠他的，必不致定罪。 
与我争战的，求你与他们争战！ 
起来帮助我； 
求你对我说：「我是拯救你的。」 
愿那谋害我的，退后羞愧！ 
有耶和华的使者赶逐他们。 
有耶和华的使者追赶他们。 
无故挖坑，要害我的命。 
愿他暗设的网罗缠住自己！ 
愿他落在其中遭灾祸！ 
靠他的救恩欢喜。 
「耶和华啊，谁能像你      
.