.119 (31) 
耶和华的律法 
1_行为正直、遵行耶和华律法的， 
这人有福了！ 
2_遵守他的法度、一心寻求他的， 
这人有福了！ 
3_他们不做不义的事， 
但遵行他的道。 
4_耶和华啊，你曾将你的训词吩咐我们， 
为要我们切实遵守。 
5_但愿我行事坚定， 
得以遵守你的律例。 
6_我看重你的一切命令， 
就不致羞愧。 
7_我学习你公义的典章， 
要以正直的心称谢你。 
8_我必遵守你的律例， 
求你不要把我全然弃绝！ 
顺从耶和华的律法 
9_青年要如何保持纯洁呢？ 
是要遵行你的话！ 
10_我曾一心寻求你， 
求你不要使我偏离你的命令。 
11_我将你的话藏在心Y， 
免得我得罪你。 
12_耶和华啊，你是应当称颂的！ 
求你将你的律例教导我！ 
13_我用嘴唇传扬 
你口中一切的典章。 
14_我喜爱你的法度， 
如同喜爱一切的财物。 
15_我要默想你的训词， 
看重你的道路。 
16_我要以你的律例为乐， 
我不忘记你的话。 
因耶和华律法而蒙福 
17_求你用厚恩待你的W人，使我存活， 
我就遵守你的话。 
18_求你开我的眼睛， 
使我看出你律法中的奇妙。 
19_我在地上是寄居的人， 
求你不要向我隐藏你的命令！ 
20_我时常切慕你的典章， 
耗尽心力。 
21_受诅咒、偏离你命令的骄傲人， 
你已经责备他们。 
22_求你除掉我所受的羞辱和藐视， 
因我遵守你的法度。 
23_虽有掌权者坐着妄论我， 
你W人却思想你的律例。 
24_你的法度也是我的喜乐， 
我的导师(32)。 
决意遵行耶和华的律法 
25_我的性命几乎归于尘土， 
求你照你的话将我救活！ 
26_我述说我所做的，你应允了我； 
求你将你的律例教导我！ 
27_求你使我明白你的训词， 
我要默想你的奇事。 
28_我因愁苦身心耗尽， 
求你照你的话使我坚立！ 
29_求你使我离开奸诈的道路， 
开恩将你的律法赐给我！ 
30_我选择了忠信的道路， 
将你的典章摆在我面前。 
31_我持守你的法度； 
耶和华啊，求你不要叫我羞愧！ 
32_你使我心胸开阔的时候， 
我就往你命令的道路直奔。 
求主赐悟性 
33_耶和华啊，求你将你的律例指教我， 
我必遵守到底！ 
34_求你赐我悟性，我就遵守你的律法， 
且要一心遵守。 
35_求你叫我遵行你的命令， 
因为这是我所喜爱的。 
36_求你使我的心趋向你的法度， 
不趋向不义之财。 
37_求你叫我转眼不看虚假， 
使我活在你的道路(33)中。 
38_求你向敬畏你的W人 
坚守你的话！ 
39_求你使我所惧怕的羞辱远离我， 
因你的典章本为美。 
40_看哪，我切慕你的训词， 
求你因你的公义赐我生命(34)！ 
倚靠耶和华的律法 
41_耶和华啊，求你使你的慈爱临到我， 
照你的话使你的救恩临到我， 
42_我就有话回答那羞辱我的， 
因我倚靠你的话。 
43_求你叫真理的话总不离开我的口， 
因我仰望你的典章。 
44_我要常守你的律法， 
直到永永远远。 
45_我要自由而行(35)， 
因我寻求了你的训词。 
46_我要在列王面前宣讲你的法度， 
也不致羞愧。 
47_我以你的命令为乐， 
这命令是我所喜爱的。 
48_我向我所爱的，就是你的命令高举双手(36)， 
我也要默想你的律例。 
因耶和华的律法而安稳 
49_求你记念你向W人所说的话， 
这话使我有盼望。 
50_你的话将我救活了； 
这是我在患难中的安慰。 
51_骄傲的人极度地侮慢我， 
我却未曾偏离你的律法。 
52_耶和华啊，我记念你从古以来的典章， 
就得了安慰。 
53_我因恶人离弃你的律法， 
怒火中烧。 
54_我在世寄居， 
以你的律例为诗歌。 
55_耶和华啊，我夜间记念你的名， 
我也要遵守你的律法。 
56_这临到我， 
是因我谨守你的训词。 
深爱耶和华的律法 
57_耶和华是我的福分； 
我曾说，我要遵守你的话。 
58_我一心恳求你的面， 
求你照你的话怜悯我！ 
59_我思想自己所行的道路， 
我的脚步就转向你的法度。 
60_我速速遵守你的命令， 
并不迟延。 
61_恶人的绳索缠绕我， 
我却没有忘记你的律法。 
62_我因你公义的典章， 
夜半起来称谢你。 
63_凡敬畏你、守你训词的人， 
我都与他作伴。 
64_耶和华啊，遍地满了你的慈爱； 
求你将你的律例教导我！ 
耶和华律法的宝贵 
65_耶和华啊，你照你的话， 
善待你的W人。 
66_求你教我明辨和知识， 
因我信靠你的命令。 
67_我未受苦以先曾经迷失， 
现在却遵守你的话。 
68_你本为善，所行的也善； 
求你将你的律例教导我！ 
69_骄傲的人编造谎言攻击我， 
我却要一心遵守你的训词。 
70_他们的心蒙昧如蒙油脂， 
我却喜爱你的律法。 
71_我受苦是与我有益， 
为要使我学习你的律例。 
72_你口中的律法与我有益， 
胜于千万金银。 
耶和华律法的公正 
73_你的手造了我，塑造我； 
求你赐我悟性学习你的命令！ 
74_敬畏你的人看见我就欢喜， 
因我仰望你的话。 
75_耶和华啊，我知道你的典章是公义的； 
你使我受苦是以信实待我。 
76_求你照着你向W人所说的话， 
以慈爱安慰我。 
77_求你的怜悯临到我，使我存活， 
因你的律法是我的喜乐。 
78_愿骄傲的人蒙羞，因为他们无理倾覆我； 
但我要默想你的训词。 
79_愿敬畏你的人和知道你法度的人 
都归向我(37)。 
80_愿我的心在你的律例上完全， 
使我不致蒙羞。 
求主解救 
81_我渴想你的救恩身心耗尽， 
我仰望你的话。 
82_我因渴望你的话眼睛失明，说： 
「你何时安慰我呢？」 
83_我虽像烟薰的皮囊， 
却不忘记你的律例。 
84_你W人的年日有多少呢？ 
你几时向迫害我的人施行审判呢？ 
85_不顺从你律法的骄傲人 
为我掘了坑。 
86_你的命令尽都信实； 
他们无理迫害我，求你帮助我！ 
87_他们几乎把我从世上除灭； 
但我没有离弃你的训词。 
88_求你照你的慈爱将我救活， 
我就遵守你口中的法度。 
信赖耶和华的律法 
89_耶和华啊，你的话安定在天， 
直到永远。 
90_你的信实存到万代； 
你坚立了地，地就长存。 
91_天地照你的典章存到今日； 
万物都是你的W役。 
92_我若不以你的律法为乐， 
早就在苦难中灭绝了！ 
93_我永不忘记你的训词， 
因你用这训词将我救活。 
94_我是属你的，求你救我， 
因我寻求了你的训词。 
95_恶人等着要灭绝我， 
我却要揣摩你的法度。 
96_我看万事尽都有限， 
惟有你的命令极其宽广。 
喜爱耶和华的律法 
97_我何等爱慕你的律法， 
终日不住地思想。 
98_你的命令常存在我心Y， 
使我比仇敌有智慧。 
99_我比我的教师更通达， 
因我思想你的法度。 
100_我比年老的更明白， 
因我谨守你的训词。 
101_我阻止我的脚走一切邪路， 
为要遵守你的话。 
102_我没有偏离你的典章， 
因为你教导了我。 
103_你的言语在我上膛何等甘美， 
在我口中比蜜更甜！ 
104_我藉着你的训词得以明白， 
因此，我恨恶一切虚假的行径。 
耶和华律法的亮光 
105_你的话是我脚前的灯， 
是我路上的光。 
106_你公义的典章，我曾起誓遵守， 
我必按着誓言而行。 
107_我极其痛苦； 
耶和华啊，求你照你的话将我救活！ 
108_耶和华啊，求你悦纳我口中的赞美为甘心祭， 
又将你的典章教导我！ 
109_我的性命常在我手掌中(38)， 
我却不忘记你的律法。 
110_恶人为我设下罗网， 
我却没有偏离你的训词。 
111_我以你的法度为永远的产业， 
因这是我心中所喜爱的。 
112_我的心倾向你的律例， 
谨守到底，直到永远。 
因耶和华律法得安全 
113_心怀二意的人为我所恨； 
但你的律法为我所爱。 
114_你是我藏身之处，是我的盾牌； 
我仰望你的话。 
115_作恶的人哪，你们离开我吧！ 
我要遵守我神的命令。 
116_求你照你的话扶持我，使我存活， 
不要叫我因失望而蒙羞。 
117_求你扶持我，使我得救， 
时常看重你的律例。 
118_凡偏离你律例的人，你都轻看他们， 
因为他们的诡诈必归虚空。 
119_你除掉地上所有的恶人，好像除掉渣滓(39)； 
因此我喜爱你的法度。 
120_我因惧怕你，肉体战； 
我害怕你的典章。 
遵从耶和华的律法 
121_我行公平和公义， 
求你不要撇下我，交给欺压我的人！ 
122_求你保证你的W人得福， 
不容骄傲的人欺压我！ 
123_我因盼望你的救恩 
和你公义的言语眼睛失明。 
124_求你照你的慈爱待W人， 
将你的律例教导我。 
125_我是你的W人，求你赐我悟性， 
得以认识你的法度。 
126_这是耶和华袢⌒卸的时候， 
因人废弃了你的律法。 
127_所以，我喜爱你的命令胜于金子， 
更胜于纯金。 
128_你的一切训词，在万事上我都以为正直； 
我恨恶一切虚假的行径。 
渴慕遵行耶和华的律法 
129_你的法度奇妙， 
所以我一心谨守。 
130_你的话一开启就发出亮光， 
使愚蒙人通达。 
131_我大大张口，唿吸急促， 
因我切慕你的命令。 
132_求你转向我，怜悯我， 
就像你待那些喜爱你名的人。 
133_求你用你的言语使我脚步稳健， 
不容罪孽辖制我。 
134_求你救我脱离人的欺压， 
我要遵守你的训词。 
135_求你使你的脸向W人发光， 
又将你的律例教导我。 
136_我的眼睛流泪成河， 
因为他们不守你的律法。 
耶和华律法的公正 
137_耶和华啊，你是公义的； 
你的典章正直！ 
138_你所颁训姆ǘ仁枪义的， 
极其可靠。 
139_我的狂热把我烧灭， 
因我敌人忘记你的话。 
140_你的言语极其精炼， 
令你W人喜爱。 
141_我渺小，被人藐视， 
却不忘记你的训词。 
142_你的公义永远公义， 
你的律法是确实的。 
143_我遭遇患难愁苦， 
你的命令是我的喜乐。 
144_你的法度永远公义； 
求你赐我悟性，使我存活。 
求主解救 
145_耶和华啊，我一心唿求你，求你应允我！ 
我必谨守你的律例。 
146_我向你唿求，求你救我！ 
我要遵守你的法度。 
147_天尚未亮我唿喊求救， 
我仰望你的话。 
148_我终夜双眼睁开， 
为要思想你的言语。 
149_求你按你的慈爱听我的声音， 
耶和华啊，求你照你的典章将我救活！ 
150_追逐奸恶的人(40)迫近了， 
他们远离你的律法。 
151_耶和华啊，你就在我身边， 
你一切的命令是确实的！ 
152_我从你的法度早已知道， 
这法度是你永远立定的。 
请求恩助 
153_求你看顾我的苦难，搭救我， 
因我不忘记你的律法。 
154_求你为我的冤屈辩护，救赎我， 
照你的言语将我救活。 
155_救恩远离恶人， 
因为他们不寻求你的律例。 
156_耶和华啊，你的怜悯本为大； 
求你照你的典章将我救活。 
157_迫害我的、抵挡我的甚多， 
我却没有偏离你的法度。 
158_我看见奸恶的人就憎恶， 
因为他们不遵守你的言语。 
159_你看我何等喜爱你的训词！ 
耶和华啊，求你按你的慈爱将我救活！ 
160_你话语的精髓是真实的， 
你一切公义的典章永远长存。 
热爱耶和华的律法 
161_掌权者无故迫害我， 
然而我的心畏惧你的话。 
162_我喜爱你的言语， 
好像人得到许多战利品。 
163_我恨恶，憎恶虚假； 
惟喜爱你的律法。 
164_我因你公义的典章 
一天七次赞美你。 
165_喜爱你律法的人大有平安， 
任何事都不能使他们跌倒。 
166_耶和华啊，我仰望你的救恩， 
遵行你的命令。 
167_我心谨守你的法度， 
这法度我极其喜爱。 
168_我遵守你的训词和法度， 
因我所行的道路都在你的面前。 
求主帮助 
169_耶和华啊，愿我的唿求达到你面前， 
求你照你的话赐我悟性。 
170_愿我的恳求达到你面前， 
求你照你的言语搭救我。 
171_愿我的嘴唇发出赞美， 
因为你将律例教导我。 
172_愿我的舌头歌唱你的言语， 
因你一切的命令尽都公义。 
173_求你用你的手帮助我， 
因我选择你的训词。 
174_耶和华啊，我切慕你的救恩！ 
你的律法是我的喜乐。 
175_愿我的性命存活，得以赞美你！ 
愿你的典章帮助我！ 
176_我走迷了路如同失丧的羊，求你寻找你的W人， 
因我不忘记你的命令。 
.