.18 
耶和华的W人大卫的诗。交给圣咏团长。当耶和华救他脱离所有仇敌和扫罗之手的日子，他用这诗的歌词向耶和华说话。 
大卫的胜利之歌 
（撒下22?1－51） 
1_耶和华我的力量啊，我爱你！ 
2_耶和华是我的r石、我的山寨、我的救主、 
我的神、我的磐石、我所投靠的。 
他是我的盾牌， 
是拯救我的角，是我的碉堡。 
3_我要求告当赞美的耶和华， 
我必从仇敌手中被救出来。 
4_死亡的绳索勒住我， 
毁灭的急流惊吓我， 
5_阴间的绳索缠绕我， 
死亡的圈套临到我。 
6_我在急难中求告耶和华， 
向我的神唿求。 
他从殿中听了我的声音， 
我在他面前的唿求必进入他耳中。 
7_那时，因他发怒地就震动战抖， 
山的根基也震动挪移。 
8_他的鼻孔冒烟上腾， 
他的口发火焚烧，连煤炭也烧着了。 
9_他使天垂下，亲自降临， 
黑云在他脚下。 
10_他乘坐基路伯飞行， 
藉着风的翅膀快飞， 
11_以黑暗为藏身之处， 
以水的黑暗、天空的密云作四围的行宫。 
12_因他发出光辉， 
冰雹和火炭穿透密云。 
13_耶和华在天上打雷， 
至高者发出声音，就有冰雹和火炭(24)。 
14_他射出箭来，使仇敌四散； 
发出连串的闪电，击溃他们。 
15_耶和华啊，你的斥责一发， 
你鼻孔的气一出， 
海底就显现， 
大地的根基也暴露。 
16_他从高天伸手抓住我， 
把我从大水中拉上来。 
17_他救我脱离强敌和那些恨我的人， 
因为他们比我强盛。 
18_我遭遇灾难的日子，他们来攻击我； 
但耶和华是我的倚靠。 
19_他领我到宽阔之处， 
他救拔我，因他喜爱我。 
20_耶和华必按我的公义报答我， 
按我手中的清洁赏赐我。 
21_因为我遵守耶和华的道， 
未曾作恶离开我的神。 
22_他的一切典章常在我面前， 
他的律例我也未曾丢弃。 
23_我在他面前作了完全人， 
我也保护自己远离罪孽。 
24_所以耶和华按我的公义， 
在他眼前按我手中的清洁赏赐我。 
25_慈爱的人，你以慈爱待他； 
完全的人，你以完善待他。 
26_清洁的人，你以清洁待他； 
歪曲的人，你以弯曲待他。 
27_困苦的百姓，你必拯救； 
高傲的眼目，你使他降卑。 
28_你必点亮我的灯； 
耶和华－我的神必照明我的黑暗。 
29_我藉着你冲入敌军， 
藉着我的神跳过城墙。 
30_至于神，他的道是完全的； 
耶和华的话是纯净的。 
凡投靠他的，他就作他们的盾牌。 
31_除了耶和华，谁是神呢？ 
除了我们的神，谁是磐石呢？ 
32_惟有那以力量束我的腰、 
使我行为完全的，他是神。 
33_他使我的脚快如母鹿， 
使我站稳在高处。 
34_他教导我的手能争战， 
我的膀臂能开铜造的弓。 
35_你赐救恩给我作盾牌， 
你的右手扶持我， 
你的庇护(25)使我为大。 
36_你使我脚步宽阔， 
我的脚踝未曾滑跌。 
37_我要追赶我的仇敌，且要追上他们； 
若不将他们灭绝，我总不归回。 
38_我要打伤他们，使他们站不起来； 
他们必倒在我的脚下。 
39_你曾以力量束我的腰，使我能争战； 
也曾使那起来攻击我的，都服在我以下。 
40_你又使我的仇敌在我面前转身逃跑， 
使我剪除那恨我的人。 
41_他们唿求，却无人拯救； 
就是唿求耶和华，他也不应允。 
42_我捣碎他们，如同风前的灰尘； 
倾倒(26)他们，如同街上的泥土。 
43_你救我脱离百姓的纷争， 
立我作列国的元首； 
我素不认识的百姓必事奉我。 
44_他们一听见我的名声就必顺从我， 
外邦人要投降我。 
45_外邦人要丧胆， 
战战兢兢地出营寨。 
46_耶和华永远活着。 
愿我的磐石被称颂， 
愿救我的神受尊崇。 
47_这位神为我伸冤， 
使万民服在我以下。 
48_他拯救我脱离仇敌， 
又把我举起，高过那些起来攻击我的人， 
救我脱离残暴的人。 
49_耶和华啊，因此我要在外邦中称谢你， 
歌颂你的名。 
50_耶和华赐极大的救恩给他所立的王， 
施慈爱给他的受膏者， 
就是给大卫和他的后裔，直到永远。 
.