.78 
亚萨的训诲诗。 
神与他的子民 
1_我的子民哪，要侧耳听我的训诲， 
竖起耳朵听我口中的言语。 
2_我要开口说比喻， 
我要解开古时的谜语， 
3_是我们所听见、所知道， 
我们的祖宗告诉我们的。 
4_我们不要向子孙隐瞒这些事， 
而要将耶和华的美德和他的能力， 
并他所行的奇事，述说给后代听。 
5_他在雅各中立法度， 
在以色列中设律法； 
他吩咐我们的祖宗要传给子孙， 
6_使将要生的后代子孙可以晓得。 
他们也要起来告诉他们的子孙， 
7_好让他们仰望神， 
不忘记神的作为， 
惟遵守他的命令； 
8_不要像他们的祖宗， 
是顽梗悖逆、心不坚定， 
向神心不忠实之辈。 
9_以法莲人带着兵器，拿着弓， 
临阵之日转身退后。 
10_他们不遵守神的约， 
不肯照他的律法行； 
11_又忘记他的作为 
和他所彰显的奇事。 
12_他在埃及地，在琐安田， 
在他们祖宗眼前施行奇事。 
13_他把海分开，使他们过去， 
又叫水立起如垒。 
14_他白日用云彩， 
终夜用火光引导他们。 
15_他在旷野使磐石裂开， 
多多地给他们水喝，如从深渊而出。 
16_他使水从磐石涌出， 
叫水如江河下流。 
17_他们却仍旧得罪他， 
在干旱之地悖逆至高者。 
18_他们心中试探神， 
随自己所欲的求食物， 
19_并且妄论神说： 
「神岂能在旷野摆设筵席吗？ 
20_他虽曾击打磐石，使水涌出，如江河锢模 
他还能赐粮食吗？ 
还能为他的百姓预备吃的肉吗？」 
21_所以，耶和华听见就发怒， 
有烈火向雅各点燃， 
有怒气向以色列上腾； 
22_因为他们不信服神， 
不倚赖他的拯救。 
23_然而他却吩咐天空， 
又敞开天上的门， 
24_降吗哪像雨，给他们吃， 
将天上的粮食赐给他们。 
25_各人就吃大能者的食物； 
他赐下粮食，使他们饱足。 
26_他令东风吹在天空， 
用能力引来南风。 
27_他降肉像雨，多如尘土， 
降飞鸟，多如海沙， 
28_落在他自己的营中， 
在他帐幕的四周围。 
29_他们吃了，而且饱足； 
这样就随了他们所欲的。 
30_但在他们满足食j以前， 
食物还在他们口中的时候， 
31_神的怒气就向他们上腾， 
杀了他们当中肥壮的人， 
打倒以色列的青年。 
32_虽是这样，他们仍旧犯罪， 
不信他奇妙的作为。 
33_因此，他使他们的日子全归虚空， 
叫他们的年岁尽属惊恐。 
34_他杀他们的时候，他们才求问他， 
回心转意，切切寻求神。 
35_他们追念神是他们的磐石， 
至高的神是他们的救赎主。 
36_他们却用口谄媚他， 
用舌向他说谎。 
37_他们的心向他不坚定， 
不忠于他的约。 
38_但他有怜悯， 
赦免他们的罪孽， 
没有灭绝他们， 
而且屡次撤销他的怒气， 
不发尽他的愤怒。 
39_他想念他们不过是血肉之躯， 
是一阵去而不返的风。 
40_他们在旷野悖逆他， 
在荒地令他担忧，何其多呢！ 
41_他们再三试探神， 
惹动以色列的圣者。 
42_他们不追念他手的能力， 
和他救赎他们脱离敌人的日子； 
43_他怎样在埃及显神， 
在琐安田显奇事， 
44_把江河并河汊的水都变为血， 
使他们不能喝。 
45_他使苍蝇成t落在他们当中，吃尽他们， 
又叫青蛙灭了他们， 
46_将他们的果实交给蚂蚱， 
把他们劳碌得来的交给蝗虫。 
47_他降冰雹打坏他们的葡萄树， 
下寒霜打坏他们的桑树， 
48_将他们的牲畜交给冰雹， 
把他们的t畜交给闪电。 
49_他使勐烈的怒气和愤怒、恼恨、苦难， 
成了一t降灾的使者，临到他们。 
50_他为自己的怒气修平了路， 
将他们的性命交给瘟疫， 
使他们死亡， 
51_在埃及击杀所有的长子， 
在含的帐棚中击杀他们壮年时头生的。 
52_他却领出自己的子民如羊， 
在旷野引导他们如羊t。 
53_他领他们稳稳妥妥地，使他们不致害怕； 
海却淹没他们的仇敌。 
54_他带他们到自己圣地的边界， 
到他右手所得的这山地。 
55_他在他们面前赶出外邦人， 
用绳子抽`量地给他们为业， 
让以色列支派的人住在自己的帐棚Y。 
56_他们仍旧试探，悖逆至高的神， 
不遵守他的法度， 
57_反倒退后，行诡诈，像他们的祖宗一样， 
他们翻转，如同松弛的弓， 
58_以丘坛惹他发怒， 
以雕刻的偶像使他忌恨。 
59_神听见就发怒， 
全然弃绝了以色列， 
60_甚至离弃示罗的帐幕， 
就是他在人间所搭的帐棚； 
61_又将他有能力的约柜(100)交给人掳去， 
将他的荣耀交在敌人手中； 
62_并将他的百姓交给刀剑， 
向他的产业发怒。 
63_壮丁被火烧灭， 
童女也无婚礼颂歌。 
64_祭司倒在刀下， 
寡妇却不哀哭。 
65_那时，主像睡觉的人醒来， 
如勇士饮酒唿喊。 
66_他击退敌人， 
叫他们永蒙羞辱。 
67_他撇弃约瑟的帐棚， 
不拣选以法莲支派， 
68_却拣选犹大支派， 
拣选他所喜爱的锡安山； 
69_建造他的圣所如同高。 
又像他所建立的永存之地。 
70_他拣选他的W人大卫， 
从羊圈中将他召来， 
71_叫他不再牧放那些母羊， 
为要牧养自己的百姓雅各 
和自己的产业以色列。 
72_于是，他以纯正的心牧养他们， 
用巧妙的手引导他们。 
.