.89 
以斯拉人以探的训诲诗。 
困难中的圣诗 
1_我要歌唱耶和华的慈爱，直到永远， 
我要用口将你的信实传到万代。 
2_因我曾说：「你的慈爱必建立到永远， 
你的信实必坚立在天上。」(1) 
3_「我与我所拣选的人立了约， 
向我的W人大卫起了誓： 
4_『我要坚立你的后裔，直到永远， 
要建立你的宝座，直到万代。』」（细拉） 
5_耶和华啊，诸天要称谢你的奇事； 
在圣者的会中，要称谢你的信实。 
6_因在天空谁能比耶和华呢？ 
诸神之中，谁能像耶和华呢？ 
7_在圣者的会中，他是大有威严的神， 
比在他四围所有的更可畏惧。 
8_耶和华－万军之神啊， 
哪一个大能者像耶和华？ 
你的信实在你四围。 
9_你管辖海的狂傲； 
波浪翻腾，你使它平静了。 
10_你打碎了拉哈伯(2)，使如遭刺杀的人； 
你用大能的膀臂打散了你的仇敌。 
11_天属你，地也属你； 
世界和其中所充满的都为你所建立。 
12_南北为你所创造； 
他泊和黑门都因你的名欢唿。 
13_你有大能的膀臂， 
你的手有力，你的右手也高举。 
14_公义和公平是你宝座的根基， 
慈爱和信实行在你前面。 
15_知道向你欢唿的，那民有福了！ 
耶和华啊，他们要行走在你脸的光中。 
16_他们因你的名终日欢乐， 
因你的公义得以高举。 
17_你是他们力量的荣耀。 
我们的角必被高举，因为你喜爱我们。 
18_我们的盾牌是耶和华， 
我们的王是以色列的圣者。 
神对大卫的应许 
19_当时，你在异象中吩咐你的圣民，说： 
「我已把救助之力加在壮士身上， 
高举了那从百姓中所拣选的人。 
20_我寻得我的W人大卫， 
用我的圣膏膏他。 
21_我的手必使他坚立， 
我的膀臂也必坚固他。 
22_仇敌必不勒索他， 
炊裰子也不苦害他。 
23_我要在他面前打碎他的敌人， 
击杀那些恨他的人。 
24_我的信实和我的慈爱要与他同在； 
因我的名，他的角必被高举。 
25_我要使他的手伸到海上， 
右手伸到河上。 
26_他要称唿我说：『你是我的父， 
是我的神，是拯救我的磐石。』 
27_我也要立他为长子， 
为世上最高的君王。 
28_我要为他存留我的慈爱，直到永远， 
我与他所立的约必坚定不移。 
29_我也要使他的后裔存到永远， 
使他的宝座如天之久。 
30_「倘若他的子孙离弃我的律法， 
不照我的典章行， 
31_背弃我的律例， 
不遵守我的诫命， 
32_我就要用杖责罚他们的过犯， 
用鞭责罚他们的罪孽。 
33_只是我不将我的慈爱全然收回， 
也不叫我的信实废除。 
34_我必不毁损我的约， 
也不改变我口中所出的话。 
35_我仅此一次指着自己的神圣起誓， 
我绝不向大卫说谎！ 
36_他的后裔要存到永远， 
他的宝座在我面前如太阳， 
37_又如月亮永远坚立； 
天上的见证是确实的。」（细拉） 
君主惨败的哀歌 
38_但你恼怒你的受膏者， 
拒绝他，离弃了他。 
39_你厌恶与你W人所立的约， 
将他的冠冕践踏于地。 
40_你拆毁了他一切的围墙， 
使他的堡垒变为废墟。 
41_过路的人都抢夺他， 
他成了邻邦羞辱的对象。 
42_你高举了他敌人的右手， 
使他所有的仇敌欢喜。 
43_你叫他的刀剑匀校 
使他在战争中站立不住。 
44_你使他的光辉止息， 
将他的宝座推倒于地。 
45_你减少他年轻的日子， 
又使他蒙羞。（细拉） 
求救的祷告 
46_耶和华啊，这要到几时呢？ 
你要隐藏自己到永远吗？ 
你的愤怒如火焚烧要到几时呢？ 
47_求你想念我的生命是何等短暂。 
你创造世人，要使他们归于何等的虚空呢？ 
48_谁能常活不见死亡、 
救自己脱离阴间的掌控呢？（细拉） 
49_主啊，你从前凭你的信实 
向大卫起誓要施行的慈爱在哪Y呢？ 
50_主啊，求你记念W人们所受的羞辱， 
记念我怎样将万族所加的羞辱都放在我的胸怀。 
51_耶和华啊，这是你仇敌所加的羞辱， 
羞辱了你受膏者的脚踪。 
52_耶和华是应当称颂的，直到永远。 
阿们！阿们！ 
第四卷（九十至一百零六篇） 
神人摩西的祈祷。 
.