.2 
犹大的后裔 
（创38?1－30） 
1_以色列的儿子是吕便、西缅、利未、犹大、以萨迦、西布伦、 2_但、约瑟、便雅悯、拿弗他利、迦得和亚设。 3_犹大的儿子是珥、俄南和示拉，这三人是迦南女子拔．书亚所生的。犹大的长子珥在耶和华眼中看为恶，耶和华就杀死了他。 4_犹大的媳妇她玛为犹大生了法勒斯和谢拉。犹大共有五个儿子。 
5_法勒斯的儿子是希斯和哈母勒。 6_谢拉的儿子是心利、以探、希幔、甲各和大拉(6)，共五人。 7_迦米的儿子是亚迦(7)，他在当灭的物上犯了罪，连累了以色列人。 8_以探的儿子是亚撒利雅。 
大卫王的家谱 
9_希斯所生的儿子是耶拉篾、兰和基路拜。 10_兰生亚米拿达；亚米拿达生拿顺，拿顺是犹大人的领袖。 11_拿顺生撒门；撒门生波阿斯； 12_波阿斯生俄备得；俄备得生耶西； 13_耶西生长子以利押，次子亚比拿达，三子示米亚(8)， 14_四子拿坦业，五子拉代， 15_六子阿鲜，七子大卫。 16_他们的姊妹是洗鲁雅和亚比该。洗鲁雅的儿子是亚比筛、约押和亚撒黑，共三人。 17_亚比该生亚玛撒；亚玛撒的父亲是以实玛利人益帖。 
希斯的后裔 
18_希斯的儿子迦勒娶阿苏巴和耶略为妻，阿苏巴的儿子是耶设、朔罢和押墩。 19_阿苏巴死了，迦勒又娶以法她，生了户珥。 20_户珥生乌利；乌利生比撒列。 
21_后来，希斯六十岁时娶了基列的父亲玛吉的女儿，与她同房；玛吉的女儿为他生了西割； 22_西割生睚珥。睚珥在基列地有二十三座城。 23_后来基述和亚兰夺了哈倭特．睚珥，以及基纳和所属的乡镇(9)，共六十个。这些城镇的人全都是基列的父亲玛吉的子孙。 24_希斯在迦勒?以法他死后，他的妻子亚比雅为他生了提哥亚的父亲亚施户(10)。 
耶拉篾的后裔 
25_希斯的长子耶拉篾的儿子有长子兰、布拿、阿连、阿鲜和亚希雅。 26_耶拉篾又娶一妻名叫亚她拉，是阿南的母亲。 27_耶拉篾的长子兰的儿子有玛斯、雅悯和以结。 28_阿南的儿子是沙买和雅大。沙买的儿子是拿答和亚比述。 29_亚比述的妻子名叫亚比孩，为他生了亚办和摩利。 30_拿答的儿子是西列和亚遍；西列死了，没有儿子。 31_亚遍的儿子是以示；以示的儿子是示珊；示珊的儿子是亚来。 32_沙买的兄弟雅大的儿子是益帖和约拿单；益帖死了，没有儿子。 33_约拿单的儿子是比勒和撒萨。这些都是耶拉篾的子孙。 34_示珊没有儿子，只有女儿。示珊有一个W人名叫耶哈，是埃及人。 35_示珊把女儿嫁给W人耶哈，她为他生了亚太。 36_亚太生拿单；拿单生撒拔； 37_撒拔生以弗拉；以弗拉生俄备得； 38_俄备得生耶户；耶户生亚撒利雅； 39_亚撒利雅生希利斯；希利斯生以利亚萨； 40_以利亚萨生西斯买；西斯买生沙龙； 41_沙龙生耶加米雅；耶加米雅生以利沙玛。 
迦勒的其余后裔 
42_耶拉篾的兄弟迦勒的众儿子：长子是米沙，米沙是西弗的父亲，还有希伯伦的父亲玛利沙的众儿子。 43_希伯伦的儿子是可拉、他普亚、利肯和示玛。 44_示玛生拉含，是约干(11)之祖。利肯生沙买。 45_沙买的儿子是玛云；玛云是伯?夙的父亲。 46_迦勒的妾以法生哈兰、摩撒和迦谢；哈兰生迦卸。 47_雅代的儿子是利健、约坦、基珊、毗力、以法和沙亚弗。 48_迦勒的妾玛迦生示别和特哈拿， 49_又生麦玛拿的父亲沙亚弗，又生抹比拿和基比亚的父亲示法。迦勒的女儿是押撒。 50_这些都是迦勒的子孙。 
以法她的长子户珥的子孙：基列?耶琳之祖朔巴， 51_伯利a之祖萨玛，伯?迦得之祖哈勒。 52_基列?耶琳之祖朔巴的子孙是哈罗以和一半的米努哈人(12)。 53_基列?耶琳的宗族有以帖人、布特人、舒玛人、密来人，又从这些宗族生出琐拉人和以实陶人。 54_萨玛的子孙有伯利a人、尼陀法人、亚他绿?伯?约押人、一半的玛拿哈人、琐利人。 55_住雅比斯的文士的宗族有特拉人、示米押人和苏甲人。这些都是利甲家之祖哈末所生的基尼人。 
 .