.4 
图怯檀蟮暮笠 
1_犹大的儿子是法勒斯、希斯、迦米、户珥和朔巴。 
－朔巴 
2_朔巴的儿子利亚雅生雅哈；雅哈生亚户买和拉哈。这些是琐拉人的宗族。 
－户珥 
3_以坦之祖(24)是耶斯列、伊施玛和伊得巴；他们的妹妹名叫哈悉勒玻尼。 4_基多之祖是毗努伊勒。户沙之祖是以谢珥。这些都是伯利a之祖，以法她的长子户珥的后裔。 
－亚施户 
5_提哥亚的父亲亚施户有两个妻子，希拉和拿拉。 6_拿拉为亚施户生亚户撒、希弗、提米尼和哈辖斯他利。这些都是拿拉的儿子。 7_希拉生的是洗列、琐辖和伊提南。 8_哥斯生亚诺、琐比巴和哈的儿子亚哈黑的宗族。 9_雅比斯比他众兄弟更尊贵，他母亲给他起名叫雅比斯，意思说：「我生他甚是痛苦。」 10_雅比斯求告以色列的神说：「甚愿你赐福与我，扩张我的疆界，你的手常与我同在，保佑我不遭患难，不受艰苦。」神就应允他所求的。 
－迦勒 
11_书哈的兄弟基绿生米黑，米黑是伊施屯的父亲。 12_伊施屯生伯拉巴、巴西亚和珥．拿辖之祖提欣拿。这些都是利迦人。 13_基纳斯的儿子是俄陀聂和西莱雅。俄陀聂的儿子是哈塔。 14_悯挪太生俄弗拉；西莱雅生革?夏纳欣之祖约押。他们都是工匠。 15_耶孚尼的儿子迦勒的后裔：以路、以拉和拿安。以拉的儿子是基纳斯。 16_耶哈利勒的儿子是西弗、西法、提利和亚撒列。 17-18_以斯拉的儿子是益帖、米列、以弗和雅伦。米列所娶法老的女儿比提雅的后裔如下：她怀了米利暗、沙买，和以实提摩之祖益巴。米列的犹大妻子生基多之祖雅列，梭哥之祖希别，和撒挪亚之祖耶古铁。 19_拿含的妹妹，荷第雅的妻子所生的是达利亚(25)，迦米人基伊拉和玛迦人以实提摩的祖先。 20_示门的儿子是暗嫩、林拿、便?哈南和提伦。以示的儿子是梭黑和便?梭黑。 
－示拉 
21_犹大的儿子示拉的后裔：利迦之祖珥，玛利沙之祖拉大，和住在伯?亚实比织细麻布的各宗族。 22_还有约敬、哥西巴人、约阿施，和那在摩押娶妻，回到利a的萨拉(26)。这都是古时的记载。 23_这些人都是陶匠，是尼他应和基底拉的居民。他们住在王那Y，为王做工。 
西缅的后裔 
24_西缅的后裔如下：尼母利、雅悯、雅立、谢拉和扫罗； 25_他的儿子沙龙，他的儿子米比衫，他的儿子米施玛； 26_米施玛的后裔：他的儿子哈母利，他的儿子撒刻，他的儿子示每。 27_示每有十六个儿子和六个女儿，但他兄弟的儿女不多，他们各家族也不如犹大族那样人丁兴旺。 28_西缅人住在别是巴、摩拉大、哈萨?书亚、 29_辟拉、以森、陀腊、 30_彼土利、何珥玛、洗革拉、 31_伯?玛加博、哈萨?苏撒、伯?比利和沙拉音，这些城镇直到大卫作王的时候都是属西缅人的； 32_还有所属的村庄以坦、亚因、临门、陀健、亚珊，共五个城镇； 33_连同环绕这些城镇的一切乡村，直到巴力。这是他们的住处，他们都有家谱。 
34_还有米所巴、雅米勒、亚玛谢的儿子约沙、 35_约珥，和亚薛的曾孙，西莱雅的孙子，约示比的儿子耶户。 36_还有以利约乃、雅哥巴、约朔海、亚帅雅、亚底业、耶西篾、比拿雅、 37_细撒；细撒是示非的儿子，示非是亚龙的儿子，亚龙是耶大雅的儿子，耶大雅是申利的儿子，申利是示玛雅的儿子。 38_以上所记的人名都是作族长的，他们父系的家属大量增加。 39_他们往平原东边基多口(27)去，寻找牧放羊t的草场， 40_找到了肥沃优美的草场，又宽阔又平静安宁之地；从前住那Y的是含族的人。 41_以上纪录上有名的人，在犹大王希西家的日子，来攻击含族人的帐棚和那Y所有的米乌尼人，把他们灭尽，就住在他们的地方，直到今日，因为那Y有草场可以牧放羊t。 42_这些西缅人中有五百人上西珥山，率领他们的是以示的儿子毗拉提、尼利雅、利法雅和乌薛。 43_他们杀了亚玛力剩下的残存之民，就住在那Y，直到今日。 
 .