. 6 
利未的后裔 
1_利未的后裔：革顺、哥辖和米拉利。 2_哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦和乌薛。 3_暗兰的儿女是亚伦、摩西和米利暗。亚伦的儿子是拿答、亚比户、以利亚撒和以他玛。 4_以利亚撒生非尼哈；非尼哈生亚比书； 5_亚比书生布基；布基生乌西； 6_乌西生西拉希雅；西拉希雅生米拉约； 7_米拉约生亚玛利雅；亚玛利雅生亚希突； 8_亚希突生撒督；撒督生亚希玛斯； 9_亚希玛斯生亚撒利雅；亚撒利雅生约哈难； 10_约哈难生亚撒利雅，亚撒利雅在所罗门建造的耶路撒冷殿中担任祭司的职分； 11_亚撒利雅生亚玛利雅；亚玛利雅生亚希突； 12_亚希突生撒督；撒督生沙龙； 13_沙龙生希勒家；希勒家生亚撒利雅； 14_亚撒利雅生西莱雅；西莱雅生约萨答。 15_当耶和华藉尼布甲尼撒的手掳掠犹大和耶路撒冷的时候，约萨答也被掳去。 
利未其余的后裔 
16_利未的后裔：革顺、哥辖和米拉利。 17_革顺的儿子名叫立尼和示每。 18_哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦和乌薛。 19_米拉利的儿子是抹利和母示。这是按着父系所分利未人的宗族。 20_属革顺的：他的儿子立尼，他的儿子雅哈，他的儿子薪玛， 21_他的儿子约亚，他的儿子易多，他的儿子谢拉，他的儿子耶特赖。 22_哥辖的后裔：他的儿子亚米拿达，他的儿子可拉，他的儿子亚惜， 23_他的儿子以利加拿，他的儿子以比雅撒，他的儿子亚惜， 24_他的儿子他哈，他的儿子乌列，他的儿子乌西雅，他的儿子少罗。 25_以利加拿的儿子是亚玛赛、亚希摩、 26_以利加拿。以利加拿的后裔：他的儿子琐菲(30)，他的儿子拿哈， 27_他的儿子以利押，他的儿子耶罗罕，他的儿子以利加拿，他的儿子撒母耳。 28_撒母耳的儿子是长子约珥和次子亚比亚(31)。 29_米拉利的后裔：抹利，他的儿子立尼，他的儿子示每，他的儿子乌撒， 30_他的儿子示米亚，他的儿子哈基雅，他的儿子亚帅雅。 
圣殿中的歌唱者 
31_这些是约柜安设之后，大卫派在耶和华殿中管理歌唱事奉的人。 32_他们在会幕前负责歌唱的事奉，及至所罗门在耶路撒冷建造了耶和华的殿，他们就按着班次供职。 33_供职的人和他们的子孙如下： 
哥辖的子孙中有歌唱的希幔；希幔是约珥的儿子，约珥是撒母耳的儿子， 34_撒母耳是以利加拿的儿子，以利加拿是耶罗罕的儿子，耶罗罕是以利业的儿子，以利业是陀亚的儿子， 35_陀亚是苏弗的儿子，苏弗是以利加拿的儿子，以利加拿是玛哈的儿子，玛哈是亚玛赛的儿子， 36_亚玛赛是以利加拿的儿子，以利加拿是约珥的儿子，约珥是亚撒利雅的儿子，亚撒利雅是西番雅的儿子， 37_西番雅是他哈的儿子，他哈是亚惜的儿子，亚惜是以比雅撒的儿子，以比雅撒是可拉的儿子， 38_可拉是以斯哈的儿子，以斯哈是哥辖的儿子，哥辖是利未的儿子，利未是以色列的儿子。 39_希幔的弟兄亚萨在希幔的右边供职；亚萨是比利家的儿子，比利家是示米亚的儿子， 40_示米亚是米迦勒的儿子，米迦勒是巴西雅的儿子，巴西雅是玛基雅的儿子， 41_玛基雅是伊特尼的儿子，伊特尼是谢拉的儿子，谢拉是亚大雅的儿子， 42_亚大雅是以探的儿子，以探是薪玛的儿子，薪玛是示每的儿子， 43_示每是雅哈的儿子，雅哈是革顺的儿子，革顺是利未的儿子。 44_他们的弟兄米拉利的子孙，在他们左边供职的有以探；以探是基示的儿子，基示是亚伯底的儿子，亚伯底是玛鹿的儿子， 45_玛鹿是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是亚玛谢的儿子，亚玛谢是希勒家的儿子， 46_希勒家是暗西的儿子，暗西是巴尼的儿子，巴尼是沙麦的儿子， 47_沙麦是末力的儿子，末力是母示的儿子，母示是米拉利的儿子，米拉利是利未的儿子。 48_他们的弟兄利未人也被派办理神殿中帐幕的一切事务。 
亚伦的后裔 
49_亚伦和他的子孙在燔祭坛和香坛上献祭烧香，办理至圣所一切的事，为以色列赎罪，正如神W人摩西所吩咐的一切。 50_亚伦的后裔如下：他的儿子以利亚撒，他的儿子非尼哈，他的儿子亚比书， 51_他的儿子布基，他的儿子乌西，他的儿子西拉希雅， 52_他的儿子米拉约，他的儿子亚玛利雅，他的儿子亚希突， 53_他的儿子撒督，他的儿子亚希玛斯。 
利未支派居住地 
54_他们的住处按着境内的营寨如下：亚伦的子孙哥辖族先抽`得地， 55_得了犹大地的希伯和四围的郊野； 56_只是这城的田地和所属的村庄都为耶孚尼的儿子迦勒所得。 57_亚伦的子孙所得逃城如下：希伯、立拿与其郊野、雅提珥、以实提莫与其郊野、 58_希(32)与其郊野、底璧与其郊野、 59_亚珊与其郊野、伯?示麦与其郊野。 60_他们也从便雅悯支派中得了迦巴与其郊野、阿勒篾与其郊野、亚拿突与其郊野。他们宗族所得的城共十三座。 
61_哥辖族其余的人抽`，按支派的宗族，从半个支派，就是玛拿西半支派中得了十座城。 62_革顺族按着宗族，从以萨迦支派、亚设支派、拿弗他利支派、巴珊内的玛拿西支派中，得了十三座城。 63_米拉利族按着宗族抽`，从吕便支派、迦得支派、西布伦支派中，得了十二座城。 64_以色列人把这些城与其郊野给了利未人。 65_以色列人用抽`的方式，从犹大人、西缅人、便雅悯人三支派中，把以上提到名字的城给了他们。 
66_哥辖子孙中有几个宗族从以法莲支派中也得了城镇作为他们的区域。 67_他们在以法莲山区所得的逃城：示剑与其郊野、基色与其郊野、 68_约缅与其郊野、伯?和与其郊野、 69_亚雅与其郊野、迦特?临门与其郊野。 70_哥辖其余的子孙从玛拿西半支派中得了亚乃与其郊野、比连与其郊野。 
71_革顺子孙从玛拿西半支派中得了巴珊的哥兰与其郊野、亚斯她录与其郊野； 72_从以萨迦支派中得了基低斯与其郊野、大比拉与其郊野、 73_拉末与其郊野、亚年与其郊野； 74_从亚设支派中得了玛沙与其郊野、押顿与其郊野、 75_户割与其郊野、利合与其郊野； 76_从拿弗他利支派中得了加利利的基低斯与其郊野、哈们与其郊野、基列亭与其郊野。 77_米拉利其余的子孙从西布伦支派中得了临摩挪(33)与其郊野、他泊与其郊野； 78_又在耶利哥的约旦河东，从吕便支派中得了旷野的比悉与其郊野、雅杂与其郊野， 79_基底莫与其郊野、米法押与其郊野； 80_又从迦得支派中得了基列的拉末与其郊野、玛哈念与其郊野、 81_希实本与其郊野、雅谢与其郊野。 
 .