. 7 
以萨迦的后裔 
1_以萨迦的后裔：陀拉、普瓦、雅述(34)和伸，共四人。 2_陀拉的后裔：乌西、利法雅、耶勒、雅买、易伯散和示母利，都是陀拉的族长，在他们世代中是大能的勇士。到大卫年间，他们的人数共有二万二千六百名。 3_乌西的后裔：伊斯拉希，伊斯拉希的儿子米迦勒、俄巴底亚、约珥和伊示雅，共五人，全都是族长。 4_他们所率领的，按着家谱，照着父家，可作战的军队共有三万六千人，因为他们的妻子和儿子众多。 5_他们的弟兄在以萨迦各族中的大能勇士，登记在家谱中的全部共有八万七千人。 
便雅悯的后裔 
6_便雅悯(35)：比拉、比结和耶叠，共三人。 7_比拉的儿子：以斯本、乌西、乌薛、耶利末和以利，共五人，都是族长，是大能的勇士。登记在家谱中的人共有二万二千零三十四人。 8_比结的儿子：细米拉、约阿施、以利以谢、以利约乃、暗利、耶列末、亚比雅、亚拿突和亚拉篾；这些全都是比结的儿子。 9_登记在家谱中，按家谱的族长，大能的勇士，共有二万零二百人。 10_耶叠的后裔：比勒罕，比勒罕的儿子耶乌施、便雅悯、以笏、基拿拿、细坦、他施和亚希沙哈。 11_这些全都是耶叠的后裔，都是族长，是大能的勇士，能上阵打仗的共有一万七千二百人。 12_还有以珥的儿子书品和户品，以及亚黑的儿子户伸。 
拿弗他利的后裔 
13_拿弗他利的后裔：雅薛、沽尼、耶色和沙龙，都是辟拉的子孙。 
玛拿西的后裔 
14_玛拿西的儿子亚斯烈是他的妾亚兰女子所生的；她又生了玛吉，是基列的父亲。 15_玛吉为户品和书品各娶了一妻，他的姊妹名叫玛迦。第二个名叫西罗非哈；西罗非哈只有女儿。 16_玛吉的妻子玛迦生了一个儿子，玛迦给他起名叫毗利施。毗利施的弟弟名叫示利施；示利施的儿子是乌兰和利金。 17_乌兰的儿子是比但。这些都是基列的子孙；基列是玛吉的儿子，玛吉是玛拿西的儿子。 18_基列的妹妹哈摩利吉生了伊施荷、亚比以谢和玛拉。 19_示米大的儿子是亚现、示剑、利克希和阿尼安。 
以法莲的后裔 
20_以法莲的后裔：书提拉，他的儿子比列，他的儿子他哈，他的儿子以拉大，他的儿子他哈， 21_他的儿子撒拔，他的儿子书提拉。以法莲又生以谢和以列；这二人因为下去夺取迦特人的牲畜，被本地的迦特人杀了。 22_他们的父亲以法莲为他们悲哀了多日，他的兄弟都来安慰他。 23_以法莲与妻子同房，妻子怀孕生了一子，以法莲因为家Y遭祸，就给这儿子起名叫比利亚。 24_他的女儿名叫舍伊拉，舍伊拉建筑了上伯?和、下伯?和和乌羡?舍伊拉。 25_他的儿子利法和利悉，他的儿子他拉，他的儿子他罕， 26_他的儿子拉但，他的儿子亚米忽，他的儿子以利沙玛， 27_他的儿子嫩，他的儿子约书亚。 28_以法莲人的地业和住处是伯特利和所属的乡镇，东边拿兰，西边基色和所属的乡镇，示剑和所属的乡镇，直到艾雅和所属的乡镇； 29_还有靠近玛拿西人的边界，伯?善和所属的乡镇，他纳和所属的乡镇，米吉多和所属的乡镇，多珥和所属的乡镇。以色列儿子约瑟的子孙住在这些地方。 
亚设的后裔 
30_亚设的后裔：音拿、亦施瓦、亦施韦和比利亚，还有他们的妹妹西拉。 31_比利亚的儿子是希别和玛结；玛结是比撒威的父亲。 32_希别生雅弗勒、朔默、何坦和他们的妹妹书雅。 33_雅弗勒的儿子是巴萨、宾哈和亚施法；这些都是雅弗勒的儿子。 34_朔默的儿子是亚希、罗迦、耶户巴和亚兰。 35_朔默的兄弟希连的儿子是琐法、音那、示利斯和亚抹。 36_琐法的儿子是书亚、哈尼弗、书阿勒、比利、音拉、 37_比悉、河得、珊玛、施沙、益兰和比拉。 38_益帖的儿子是耶孚尼、毗斯巴和亚拉。 39_乌拉的儿子是亚拉、汉尼业和利写。 40_这些全都是亚设的子孙，都是族长，是精壮大能的勇士，也是领袖中的领袖。登记在家谱中，能上阵打仗的共有二万六千人。 
 .