.9 
被掳归回的人 
1_以色列众人按家谱登记，看哪，都写在《以色列诸王记》上。犹大人因背叛被掳到巴比伦。 2_从巴比伦先回来，住在自己地业城镇中的有以色列人、祭司、利未人和殿役。 3_住在耶路撒冷的有犹大人、便雅悯人、以法莲人和玛拿西人： 4_犹大儿子法勒斯的子孙中有乌太，乌太是亚米忽的儿子，亚米忽是暗利的儿子，暗利是音利的儿子，音利是巴尼的儿子； 5_示罗人中有长子亚帅雅和他的众儿子； 6_谢拉的子孙中有耶乌利和他的弟兄，共六百九十人； 7_便雅悯人中有哈西努亚的曾孙，何达威雅的孙子，米书兰的儿子撒路； 8_又有耶罗罕的儿子伊比内雅；米基立的孙子，乌西的儿子以拉；伊比尼雅的曾孙，流珥的孙子，示法提雅的儿子米书兰； 9_和他们的弟兄，按着家谱登记，共有九百五十六名；这些人都是族长。 
住耶路撒冷的祭司 
10_祭司中有耶大雅、耶何雅立、雅斤， 11_还有管理神殿的亚撒利雅，亚撒利雅是希勒家的儿子，希勒家是米书兰的儿子，米书兰是撒督的儿子，撒督是米拉约的儿子，米拉约是亚希突的儿子。 12_还有玛基雅的曾孙，巴施户珥的孙子，耶罗罕的儿子亚大雅；又有玛赛，玛赛是亚第业的儿子，亚第业是雅希细拉的儿子，雅希细拉是米书兰的儿子，米书兰是米实利密的儿子，米实利密是音麦的儿子。 13_他们和他们的弟兄都是族长，共有一千七百六十人，都善于做神殿的事工。 
住耶路撒冷的利未人 
14_利未人米拉利的子孙中有哈沙比雅的曾孙，押利甘的孙子，哈述的儿子示玛雅； 15_有拔巴甲、黑勒施、加拉和亚萨的曾孙，细基利的孙子，米迦的儿子玛探雅； 16_又有耶杜顿的曾孙，加拉的孙子，示玛雅的儿子俄巴底，还有以利加拿的孙子，亚撒的儿子比利家。他们都住在尼陀法人的村庄。 
住耶路撒冷的圣殿守卫 
17_守卫是沙龙、亚谷、达们、亚希幔和他们的弟兄；沙龙是领袖。 18_从前这些人看守朝东的王门，如今是利未人营中的守卫。 19_可拉的曾孙，以比雅撒的孙子，可利的儿子沙龙，和他父家的弟兄可拉人管理事务，看守会幕的门。他们的祖宗曾管理耶和华的军营，把守营的入口。 20_从前以利亚撒的儿子非尼哈管理他们，耶和华也与他同在。 21_米施利米雅的儿子撒迦利雅是看守会幕门口的。 22_被选作门口守卫的总共有二百一十二名。他们在自己的村庄，按着家谱登记，是大卫和撒母耳先见所派担当这受之职任的。 23_他们和他们的子孙看守耶和华殿的门，就是会幕的门口。 24_在东西南北，四方(42)都有守卫。 25_他们的弟兄住在村庄，每七日来与他们换班。 26_这些守卫的四个领袖都是利未人，各有受的职任，看守神殿的房间和宝库。 27_他们住在神殿的四围，受看守圣殿，负责每日早晨开门。 
其余的利未人 
28_利未人中有人管理所使用的器皿，拿出拿入都按数目点算。 29_又有人管理器具和圣所一切的器皿，以及细I、酒、油、乳香和香料。 30_祭司的子孙中有人用香料做膏油。 31_利未人玛他提雅是可拉族沙龙的长子，他受做烤饼。 32_他们弟兄哥辖子孙中，有人负责每安息日排列供饼。 
33_歌唱的有利未人的族长，住在殿的房间，昼夜供职，不做别样的工。 34_以上都是利未人的族长，按各世系作领袖，他们都住在耶路撒冷。 
扫罗王的祖先和后代 
（代上8?29－38） 
35_在基遍住的有基遍的父亲耶利，他的妻子名叫玛迦； 36_他的长子是亚伯顿，还有苏珥、基士、巴力、尼珥、拿答、 37_基多、亚希约、撒迦利雅(43)和米基罗。 38_米基罗生示米暗。这些人在他们弟兄的对面，和他们的弟兄同住在耶路撒冷。 39_尼珥生基士；基士生扫罗；扫罗生约拿单、麦基?舒亚、亚比拿达和伊施巴力。 40_约拿单的儿子是米力?巴力；米力?巴力生米迦。 41_米迦的儿子是毗敦、米勒、他利亚和亚哈斯(44)。 42_亚哈斯生雅拉(45)；雅拉生亚拉篾、亚斯玛威和心利；心利生摩撒； 43_摩撒生比尼亚；比尼亚的儿子是利法雅(46)，利法雅的儿子是以利亚萨，以利亚萨的儿子是亚悉。 44_亚悉有六个儿子，他们的名字是亚斯利干、波基路(47)、以实玛利、示亚利雅、俄巴底雅和哈难；这些都是亚悉的儿子。 
. 