. 11 
大卫作全以色列的王 
（撒下5?1－10） 
1_以色列众人聚集到希伯见大卫，说：「看哪，我们是你的骨肉。 2_从前扫罗作王的时候，率领以色列人出入的是你；耶和华－你的神也曾对你说：『你必牧养我的百姓以色列，你必作我百姓以色列的君王。』」 3_于是以色列的众长老都来到希伯见王。大卫在希伯，在耶和华面前与他们立约，他们就膏大卫作以色列的王，正如耶和华藉撒母耳所说的话。 
4_大卫和以色列众人到了耶路撒冷，就是耶布斯；那时耶布斯人住在那Y。 5_耶布斯人对大卫说：「你必不能进到这Y。」然而大卫攻取了锡安的堡垒，就是大卫的城。 6_大卫说：「谁先攻打耶布斯人，必作领袖，作元帅。」洗鲁雅的儿子约押先上去，就作了领袖。 7_大卫住在堡垒Y，所以那堡垒叫作大卫城。 8_大卫又从米罗(50)起，四围建筑城墙，其余的由约押修建。 9_大卫日见强大，万军之耶和华与他同在。 
大卫的勇士 
（撒下23?8－39） 
10_以下是跟随大卫勇士的领袖；他们奋勇帮助他得到国度，并照着耶和华吩咐以色列的话，与以色列众人一同立他作王。 11_大卫勇士的名单如下：哈革摩尼的儿子雅朔班，他是军官的统领(51)，曾一次举枪杀了三百人。 
12_其次是亚何亚人朵多的儿子以利亚撒，他是三个勇士Y的一个。 13_他从前与大卫在巴斯?大悯，非利士人聚集要打仗。那Y有一块长满大麦的田。百姓在非利士人面前逃跑， 14_他们(52)却站在那块田的中间，防守那田，击败了非利士人。耶和华大获全胜。 
15_三十个领袖中的三个人下到磐石那Y，进了亚杜兰洞见大卫；非利士的军队在利乏音谷安营。 16_那时大卫在山寨，非利士人的驻军在伯利a。 17_大卫渴想着说：「但愿有人从伯利a城门旁的井Y打水来给我喝！」 18_这三个勇士就闯过非利士人的军营，从伯利a城门旁的井Y打水，拿来给大卫喝。大卫却不肯喝，将水浇在耶和华面前， 19_说：「我的神啊，我绝不做这事！这些人冒死去打水，这水是他们用生命换来的，我怎能喝他们的血呢？」大卫不肯喝这水。这是三个勇士所做的事。 
20_约押的兄弟亚比筛是这三个(53)勇士的领袖；他曾举枪杀了三百人，就在三个勇士中得了名。 21_他在这三个勇士Y比其他两个更有名望，所以作他们的领袖，只是不及前三个勇士。 
22_耶何耶大的儿子比拿雅是来自甲薛的勇士，曾行了大事。他杀了摩押人亚利伊勒的两个儿子，又在下雪的时候下到坑Y去，杀了一只狮子。 23_他又杀了一个身高五肘的埃及人；埃及人手Y拿着枪，枪U粗如织布机的轴。比拿雅只拿着棍子下到他那Y去，从埃及人手Y夺过枪来，用那枪杀死了他。 24_这些是耶何耶大的儿子比拿雅所做的事，就在三个勇士Y得了名。 25_看哪，他比那三十个勇士更有名望，只是不及前三个勇士。大卫立他作护卫长。 
26_军中的勇士有约押的兄弟亚撒黑，伯利a人朵多的儿子伊勒哈难， 27_哈律人沙玛，比伦人希利斯， 28_提哥亚人益吉的儿子以拉，亚拿突人亚比以谢， 29_户沙人西比该，亚何亚人以来， 30_尼陀法人玛哈莱，尼陀法人巴拿的儿子希立， 31_便雅悯族基比亚人利拜的儿子以太，比拉顿人比拿雅， 32_迦实溪人户莱，亚拉巴人亚比， 33_巴路米人押斯玛弗，沙本人以利雅哈巴， 34_基孙人哈深的众儿子，哈拉人沙基的儿子约拿单， 35_哈拉人沙甲的儿子亚希暗，吾珥的儿子以利法勒， 36_米基拉人希弗，比伦人亚希雅， 37_迦密人希斯罗，伊斯拜的儿子拿莱， 38_拿单的兄弟约珥，哈基利的儿子弥伯哈， 39_亚扪人洗勒，比录人拿哈莱，他是给洗鲁雅的儿子约押拿兵器的， 40_以帖人以拉，以帖人迦立， 41_赫人乌利亚，亚莱的儿子撒拔， 42_吕便人示撒的儿子亚第拿，是吕便支派中的一个领袖，率领三十人， 43_玛迦的儿子哈难，弥特尼人约沙法， 44_亚施他拉人乌西亚，亚罗珥人何坦的儿子沙玛和耶利， 45_提洗人申利的儿子耶叠和他的兄弟约哈， 46_玛哈未人以利业，伊利拿安的儿子耶利拜和约沙未雅，摩押人伊特玛、 47_以利业、俄备得，以及米琐八人雅西业。 
.