.12 
早期跟随大卫的便雅悯人 
1_以下是大卫因基士的儿子扫罗的缘故被放逐到洗革拉的时候，到他那Y帮助他打仗的勇士； 2_他们是弓箭手，能左右甩石，开弓射箭，都是便雅悯人扫罗同族的弟兄： 3_为首的是亚希以谢，其次是约阿施，都是基比亚人示玛的儿子。还有亚斯玛威的儿子耶薛和毗力，比拉迦，亚拿突人耶户， 4_基遍人以实买雅，他在三十人中是勇士，管理这三十人，又有耶利米，雅哈悉，约哈难，基底拉人约撒拔， 5_伊利乌赛，耶利末，比亚利雅，示玛利雅，哈律弗人示法提雅， 6_可拉人以利加拿、耶西亚、亚萨列、约以谢、雅朔班， 7_基多人耶罗罕的儿子犹拉和西巴第雅。 
跟随大卫的迦得人 
8_迦得人中有人到旷野的山寨投奔大卫，都是大能的勇士，能拿盾牌和枪的战士。他们的面貌好像狮子，敏捷如山上的鹿。 9_第一以薛，第二俄巴底雅，第三以利押， 10_第四弥施玛拿，第五耶利米， 11_第六亚太，第七以利业， 12_第八约哈难，第九以利萨巴， 13_第十耶利米，第十一末巴奈。 14_这些都是迦得人中的军官，小的能抵一百人，大的能抵一千人(54)。 15_正月，约旦河水涨过两岸的时候，他们过河，使所有住河谷的人东奔西逃。 
跟随大卫的便雅悯人和犹大人 
16_便雅悯人和犹大人中有人来到山寨大卫那Y。 17_大卫出去迎接他们，回答他们说：「你们若和平地来帮助我，我的心就与你们契合；但你们若把我这双手无辜的人卖给敌人，愿我们列祖的神察看责罚。」 18_那时军官(55)的领袖亚玛撒受灵的感动说： 
「大卫啊，我们归向你！ 
耶西的儿子啊，我们帮助你！ 
愿你平平安安， 
愿帮助你的也都平安！ 
因为你的神帮助你。」 
大卫就收留他们，派他们作军官。 
跟随大卫的玛拿西人 
19_大卫从前与非利士人同去，要与扫罗争战，有些玛拿西人来投奔大卫。其实他们并没有帮助非利士人，因为非利士人的领袖商议，打发他回去，说：「恐怕大卫拿我们的首级去向他的主人扫罗投诚。」 20_大卫往洗革拉去的时候，有玛拿西人的千夫长押拿、约撒拔、耶叠、米迦勒、约撒拔、以利户、洗勒太都来投奔他。 21_他们帮助大卫攻击敌军；因为他们都是大能的勇士，又作军官。 22_那时天天有人来帮助大卫，以致成了强大的军队，如神的军队一样。 
大卫的军力 
23_以下是来到希伯见大卫，要照耶和华的话把扫罗的国位归给大卫的武装士兵的数目： 24_犹大人，拿盾牌和枪的武装战士有六千八百人。 25_西缅人中，能上阵的大能勇士有七千一百人。 26_利未人中，有四千六百人。 27_耶何耶大是亚伦家的领袖，跟从他的有三千七百人。 28_还有大能的青年勇士撒督，同他本族的二十二个军官。 29_便雅悯人中，扫罗同族的弟兄也有三千人；直到现在他们大部分仍然效忠扫罗家。 30_以法莲人中，在本族中着名的大能勇士有二万零八百人。 31_玛拿西半支派，册上有名来拥立大卫作王的，有一万八千人。 32_以萨迦人中，通达时务，知道以色列所当行，同族弟兄也都听从他们命令的族长有二百人。 33_西布伦中，能上阵用各样作战的兵器、不生二心帮助打仗的有五万人。 34_拿弗他利中，有一千个军官；跟从他们、拿盾牌和枪的有三万七千人。 35_但人中，能摆阵的有二万八千六百人。 36_亚设中，能上阵打仗的有四万人。 37_约旦河东的吕便人、迦得人、玛拿西半支派，拿各样兵器打仗的有十二万人。 
38_以上都是能列队上阵的战士，他们都全心来到希伯，要拥立大卫作全以色列的王。以色列其余的人也都一心要拥立大卫作王。 39_他们在那Y三日，与大卫一同吃喝，因为他们同族的弟兄已经为他们预备好了。 40_他们附近的人，以及以萨迦、西布伦、拿弗他利人，都将食物，许多I饼、无花果饼、干葡萄、酒、油，用驴、骆驼、骡子、牛驮来，又带了许多的牛和羊来，因为在以色列中充满了欢乐。 
 .