.16 
1_众人将神的约柜请进去，安放在大卫为它搭的帐幕中，就在神面前献燔祭和平安祭。 2_大卫献完了燔祭和平安祭，就奉耶和华的名祝福百姓， 3_并且分给每一个以色列人，无论男女，每人一个饼，一个枣子饼(64)，一个葡萄饼。 
4_大卫派几个利未人在耶和华的约柜前事奉，颂扬，称谢，赞美耶和华－以色列的神： 5_为首的是亚萨，其次是撒迦利雅、耶利(65)、示米拉末、耶歇、玛他提雅、以利押、比拿雅、俄别?以东、耶利；他们鼓瑟弹琴，亚萨敲钹，声音响亮； 6_比拿雅和雅哈悉二位祭司常在神的约柜前吹号。 7_那日，大卫初次指派亚萨和他的弟兄称谢耶和华。 
颂赞之歌 
（诗105?1－15；96?1－13；106?1，47－48） 
8_你们要称谢耶和华，求告他的名， 
在万民中传扬他的作为！ 
9_要向他唱诗，向他歌颂， 
述说他一切奇妙的作为！ 
10_要夸耀他的圣名！ 
愿寻求耶和华的人心中欢喜！ 
11_要寻求耶和华与他的能力， 
时常寻求他的面。 
12-13_他W人以色列的后裔， 
他所拣选雅各的子孙哪， 
要记念他奇妙的作为和他的奇事， 
并他口中的判语。 
14_他是耶和华－我们的神， 
全地都有他的判断。 
15_要记念他的约，直到永远； 
记念他吩咐的话，直到千代， 
16_就是他与亚伯拉罕所立的约， 
向以撒所起的誓。 
17_他将这约向雅各定为律例， 
向以色列定为永远的约， 
18_说：「我必将迦南地赐给你， 
作你们应得的产业。」 
19_当时，你们人丁有限， 
数目稀少，在那地寄居。 
20_他们从这邦游到那邦， 
从这国去到另一民族。 
21_他不容人欺负他们， 
为他们的缘故责备君王： 
22_「不可伤害我的受膏者， 
也不可恶待我的先知。」 
23_全地都要向耶和华歌唱！ 
天天传扬他的救恩！ 
24_在列国中述说他的荣耀！ 
在万民中述说他的奇事！ 
25_因耶和华本为大，当受极大的赞美； 
他在万神之上，当受敬畏。 
26_因万民的神明都属虚无； 
惟独耶和华创造诸天。 
27_有尊荣和威严在他面前， 
有能力和喜乐在他自己的地方。 
28_民中的万族啊，要将荣耀、能力归给耶和华， 
都归给耶和华！ 
29_要将耶和华的名所当得的荣耀归给他， 
拿供物来献在他面前； 
当敬拜神圣荣耀的耶和华(66)。 
30_全地都要在他面前战抖！ 
世界坚定，不得动摇。 
31_愿天欢喜，愿地快乐！ 
愿人在列国中说： 
「耶和华作王了！」 
32_愿海和其中所充满的澎湃！ 
愿田和其中所有的都欢乐！ 
33_那时，林中的树木都要在耶和华面前欢唿， 
因为他来要审判全地。 
34_你们要称谢耶和华，因他本为善， 
他的慈爱永远长存！ 
35_你们要说： 
「拯救我们的神啊，求你拯救我们， 
聚集我们，救我们脱离列国， 
我们好颂扬你的圣名， 
以赞美你为夸胜。 
36_耶和华－以色列的神是应当称颂的， 
从亘古直到永远。」 
全体百姓都说：「阿们！」并且赞美耶和华。 
在耶路撒冷和基遍的敬拜 
37_大卫把亚萨和他的弟兄留在耶和华的约柜那Y，经常在约柜前事奉，天天尽本分供职， 38_又有俄别?以东和他的弟兄六十八人；耶杜顿的儿子俄别?以东，以及何萨作门口的守卫。 39_还有撒督祭司和他弟兄众祭司在基遍的丘坛、耶和华的帐幕前， 40_在燔祭坛上，每日早晚，照着写在耶和华律法书上所吩咐以色列的，经常献燔祭给耶和华。 41_与他们一同的还有希幔、耶杜顿，和其余被选、名字录在册上的，为要称谢耶和华，因他的慈爱永远长存。 42_希幔、耶杜顿同他们吹号、敲钹，声音响亮，并用其他乐器配合，歌颂神。耶杜顿的子孙作门口的守卫。 
43_于是众百姓各自回家，大卫也回去为家人祝福。 
 .
? 