.29 
为建殿而献的礼物 
1_大卫王对全会众说：「我儿子所罗门是神特选的，还年幼脆弱，但这工程浩大，因这殿不是为人，而是为耶和华神建造的。 2_我为我神的殿已经尽力，预备金子做金器，银子做银器，铜做铜器，铁做铁器，木做木器，还有红玛瑙、可镶嵌的宝石、彩石、各样的宝石和许多大理石。 3_此外，因我爱慕我神的殿，在预备建造圣殿的一切材料之外，又将我自己积蓄的金银献给我神的殿， 4_就是三千他连得俄斐金子、七千他连得纯银，用来贴殿的墙； 5_金子做金器，银子做银器，并藉工匠的手做一切的工。今日有谁愿意将自己献给耶和华呢？」 
6_于是，众族长和以色列各支派的领袖、千夫长、百夫长，以及监管王工作的官长，都乐意奉献。 7_他们为神殿的工程献上五千他连得又一万达利克(89)金子，一万他连得银子，一万八千他连得铜，十万他连得铁。 8_凡有宝石的都送入耶和华殿的库房，由革顺人耶歇的手管理。 9_因这些人全心乐意献给耶和华，百姓就欢喜，大卫王也大大欢喜。 
大卫称颂耶和华 
10_大卫在全会众眼前称颂耶和华；大卫说：「耶和华－以色列的神，我们的父，你是应当称颂的，直到永永远远！ 11_耶和华啊，尊大、能力、荣耀、胜利、威严都是你的；天上地下的一切都是你的；耶和华啊，国度是你的，并且你为至高，为万有之首。 12_丰富尊荣都从你而来，你也治理万物。在你手Y有大能大力，你的手使人尊大强盛。 13_我们的神啊，现在我们称谢你，赞美你荣耀之名！ 
14_「我算甚么，我的百姓算甚么，竟然能够如此乐意奉献？因为万物都从你而来，我们把从你的手得来的献给你。 15_我们在你面前是客旅，是寄居的，与我们的列祖一样。我们在世的日子如影子，没有盼望。 16_耶和华－我们的神啊，我们预备这许多材料，要为你的圣名建造殿宇，都是从你的手而来，都是属你的。 17_我的神啊，我知道你察验人心，喜悦正直；我以正直的心乐意献上这一切。现在我欢喜见你的百姓在此乐意奉献给你。 18_耶和华－我们列祖亚伯拉罕、以撒、以色列的神啊，求你使你的百姓心中常存这样的心思意念，坚定他们的心归向你， 19_又求你赐我儿子所罗门全心遵守你的命令、法度、律例，成就这一切的事，用我所预备的建造殿宇。」 
20_大卫对全会众说：「你们应当称颂耶和华－你们的神。」于是全会众称颂耶和华－他们列祖的神，低头向耶和华和王下拜。 21_次日，他们向耶和华献平安祭和燔祭，献一千头公牛，一千只公绵羊，一千只羔羊，以及同献的浇酒祭，并为以色列众人献许多的祭。 22_那日，他们在耶和华面前吃喝，大大欢乐。 
他们再次立大卫的儿子所罗门作王，膏他归耶和华作君王，又膏撒督作祭司。 23_于是所罗门坐在耶和华所赐的王位上，接续他父亲大卫作王；他万事亨通，全以色列都听从他。 24_众领袖和勇士，以及大卫王的众儿子，都顺服所罗门王。 25_耶和华使所罗门在以色列众人眼前非常尊大，赐他君王的威严，胜过他以前任何一位以色列王。 
大卫政绩简述 
26_耶西的儿子大卫作全以色列的王。 27_他作以色列王的时期共四十年：在希伯作王七年，在耶路撒冷作王三十三年。 28_他死的时候年纪老迈，日子满足，享尽荣华富贵。他的儿子所罗门接续他作王。 29_大卫王自始至终的事，看哪，都写在撒母耳先见的书上、拿单先知的书上和迦得先见的书上， 30_包括他治国的一切和他英勇的事，以及他和以色列与世上列国所经v的事。 
22-Feb-2010@11:52, Backup Description=09-Feb-2010@10:06, isa - 
20-May-2010@16:09, Backup Description=20-May-2010@15:57, kitman - 
.