.19 
所多玛的罪恶 
1_两个天使在傍晚到了所多玛，罗得正坐在所多玛的城门口。罗得一看见，就起身迎接他们，脸伏于地下拜， 2_说：「看哪，我主，请你们转到W人家Y过夜，洗你们的脚，清早起来再上路。」他们说：「不！我们要在广场上过夜。」 3_罗得恳切地请他们，他们就转向他，进到他屋Y。罗得为他们预备宴席，烤无酵饼，他们就吃了。 4_他们还没有躺下，所多玛城的人，连老带少所有的人，个个都来围住那屋子。 5_他们唿叫罗得，对他说：「今天晚上到你这Y来的人在哪Y？把他们带出来，让我们亲近他们。」 6_罗得出了门，把身后的门关上，到众人那Y， 7_说：「我的弟兄们，请你们不要做这恶事。 8_看哪，我有两个女儿，还没有亲近过男人，让我领她们出来给你们，就照你们看为好的对待她们吧！只是这两个人既然到我舍下，请不要向他们做这事。」 9_众人说：「站到一边去吧！」又说：「这个人来寄居，还想扮审判官呢！现在我们要害你比害他们更厉害。」众人就往前冲向罗得，要攻破大门。 10_那两个人伸出手来，把罗得拉进屋子他们那Y，就关上门。 11_他们击打门外的人，无论老少，都眼睛迷煳，找门找得很烦躁。 
罗得离开所多玛 
12_那两个人对罗得说：「你这Y还有甚么人吗？无论是女婿，是儿女，这城中所有属你的人，你都要把他们从这地方带出去。 13_我们要毁灭这地方，因为控告城内百姓的声音在耶和华面前非常大，耶和华派我们来毁灭这城。」 14_罗得出去，告诉娶了(32)他女儿的女婿们说：「起来，离开这地方，因为耶和华要毁灭这城。」他的女婿们却以为他说的是笑话。 
15_天亮了，天使催逼罗得说：「起来！带着你的妻子和你这Y的两个女儿出去，免得你因这城的罪孽同被剿灭。」 16_但罗得迟延不走。二人因为耶和华怜悯罗得，就拉着他的手和他妻子的手，以及他两个女儿的手，把他们领出来，安置在城外； 17_领他们出来以后，就说：「逃命吧！不可回头看，也不可在平原站住。要往山上逃跑，免得你被剿灭。」 18_罗得对他们说：「我主啊，不要这样！ 19_看哪，你W人已经在你眼前蒙恩，你又向我大施慈爱，救我的性命。但是我不能逃到山上去，恐怕这灾祸追上我，我就死了。 20_看哪，这城又近又小，比较容易逃到那Y。这不是一座小城吗？求你容我逃到那Y，使我的性命可以存活。」 21_天使对他说：「看哪，这事我也应允你，不倾覆你所说的这城。 22_你要赶快逃到那城，因为你还没有到那Y，我不能做甚么。」因此那城名叫琐珥 (33)。 
所多玛蛾摩拉的毁灭 
23_罗得到了琐珥，太阳已经升出地面。 
24_当时，耶和华把硫磺与火，从天上耶和华那Y降与所多玛和蛾摩拉， 25_把那些城和全平原，城Y所有的居民和土地上生长的，都毁灭了。 26_罗得的妻子在他后边回头一看，就变成了一根盐柱。 
27_亚伯拉罕清早起来，到了他先前站在耶和华面前的地方， 28_面向所多玛和蛾摩拉，以及平原全地观望。他观看，看哪，那地有浓烟上腾，好像烧业呐ㄑ獭 
29_当神毁灭平原诸城的时候，他记念亚伯拉罕；在倾覆罗得所住之城的时候，就把罗得从倾覆中带出来。 
摩押人和亚扪人的起源 
30_罗得因为怕住在琐珥，就同他两个女儿从琐珥上去，住在山上。他和两个女儿住在一个洞Y。 31_大女儿对小女儿说：「我们的父亲老了，这地又没有男人可以照世上的礼俗来与我们结合。 32_来！我们叫父亲喝酒，然后与他同寝。这样，我们可以从我们的父亲存留后裔。」 33_于是，那晚她们叫父亲喝酒，大女儿就进去和她父亲同寝；她几时躺下，几时起来，父亲都不知道。 34_第二天，大女儿对小女儿说：「看哪，我昨夜与父亲同寝。今晚我们再叫他喝酒，你进去与他同寝。这样，我们可以从父亲存留后裔。」 35_于是，那晚她们又叫父亲喝酒，小女儿起来与她父亲同寝；她几时躺下，几时起来，父亲都不知道。 36_这样，罗得的两个女儿都从她们的父亲怀了孕。 37_大女儿生了儿子，给他起名叫摩押，就是现今摩押人的始祖。 38_小女儿也生了儿子，给他起名叫便?亚米，就是现今亚扪人的始祖。 
. 