.24 
以撒娶妻 
1_亚伯拉罕年纪老迈，耶和华在一切事上都赐福给他。 2_亚伯拉罕对他家中管理他一切产业最老的W人说：「把你的手放在我大腿底下。 3_我要叫你指着耶和华―天和地的神起誓，不要为我儿子娶我所居住的迦南地的女子为妻。 4_你要往我的本地本族去，为我的儿子以撒娶妻。」 5_W人对他说：「如果那女子不肯跟我来到这地，我必须把你的儿子带回到你出来的地方吗？」 6_亚伯拉罕对他说：「你要谨慎，不可带我儿子回那Y去。 7_耶和华―天上的神曾带领我离开父家和本族的地，对我说话，向我起誓说：『我要将这地赐给你的后裔。』他要差遣使者在你面前，你就可以从那Y为我儿子娶妻。 8_倘若那女子不肯跟你来，我叫你起的誓就与你无关了，只是你不可带我的儿子回到那Y去。」 9_W人就把手放在他主人亚伯拉罕的大腿底下，为这事向他起誓。 
10_那W人从他主人的骆驼中取了十匹骆驼，他手中也带着他主人各样的贵重物品离开(38)，起身往美索不达米亚去，到了拿鹤的城。 11_傍晚时，众女子出来打水，他就让骆驼跪在城外的水井旁。 12_他说：「耶和华―我主人亚伯拉罕的神啊，求你施恩给我的主人亚伯拉罕，让我今日就遇见吧！ 13_看哪，我站在井旁，城内居民的女子们正出来打水。 14_我向哪一个少女说：『请你放下水瓶来，给我水喝』，她若说：『请喝！我也给你的骆驼喝』，愿她作你所选定给你W人以撒的妻。这样，我就知道你施恩给我的主人了。」 
15_话还没说完，看哪，利百加肩头上扛着水瓶出来。利百加是彼土利所生的；彼土利是亚伯拉罕的兄弟拿鹤妻子密迦的儿子。 16_那少女容貌极其美丽，是未曾与人亲近的童女。她下到井旁，打满了瓶子的水，就上来。 17_W人跑上前去迎着她，说：「请你让我喝你瓶子Y的一点水。」 18_少女说：「我主请喝！」就急忙拿下瓶子托在手上，给他喝水。 19_那少女给他喝足了，又说：「我也为你的骆驼打水，直到骆驼喝足了。」 20_她就急忙把瓶子Y的水倒在槽Y，又跑到井旁打水，为所有的骆驼打了水。 21_那人定睛看着少女，一句话也不说，要知道耶和华是否使他的道路亨通。 
22_骆驼喝足了，那人就拿出一个比加(39)重的金环，一对十舍客勒重的金手镯， 23_说：「请告诉我，你是谁的女儿？你父亲家Y有没有地方可以让我们过夜？」 24_少女说：「我是密迦为拿鹤生的儿子彼土利的女儿。」 25_又说：「我们家Y有充足的干草和饲料，也有住宿的地方。」 26_那人就低头向耶和华敬拜， 27_说：「耶和华―我主人亚伯拉罕的神是应当称颂的，因他不断以慈爱信实待我主人。至于我，耶和华一路引领我，直到我主人的兄弟家Y。」 
28_那少女跑去，把这些话告诉她母亲家Y的人。 29_利百加有一个哥哥，名叫拉班，拉班就跑到外面井旁那人那Y。 30_当他看见金环和戴在他妹妹手上的金镯，又听见他妹妹利百加说的话：「那人如此对我说」，他就来到那人面前，看哪，他还站在井旁的骆驼旁边， 31_就对他说：「你这蒙耶和华赐福的人，请进来吧！为甚么站在外面？我已经收拾了房屋，也为骆驼预备了地方。」 32_那人就进了拉班的家。拉班卸了骆驼，用饲料j们，拿水给那人和随从他的人洗脚， 33_把食物摆在他面前，请他吃。他却说：「我不吃，等我把我的事情说完了再吃。」拉班说：「请说。」 
34_他说：「我是亚伯拉罕的W人。 35_耶和华大大地赐福给我主人，使他发达，赐给他羊t、牛t、金银、奴W、婢女、骆驼和驴。 36_我主人的妻子撒拉年老的时候为我主人生了一个儿子；我主人把他一切所有的都给了他。 37_我主人叫我起誓说：『不要为我儿子娶我所居住的迦南地的女子为妻。 38_你要往我父家、我本族那Y去，为我的儿子娶妻。』 39_我对我主人说：『恐怕那女子不肯跟我来。』 40_他就说：『我所事奉的耶和华必要差遣他的使者与你同去，使你的道路亨通，你就可以在我父家、我本族那Y，为我的儿子娶妻。 41_只要你到了我本族那Y，我叫你起的誓就与你无关。他们若不把女子交给你，我叫你起的誓也与你无关。』 
42_「我今日到了井旁，就说：『耶和华―我主人亚伯拉罕的神啊，愿你使我所行的道路亨通。 43_看哪，我站在井旁，对哪一个出来打水的女子说：请你让我喝你瓶子Y的一点水， 44_她若说：你只管喝，我也为你的骆驼打水；愿那女子作耶和华给我主人儿子所选定的妻子。』 
45_「我心Y的话还没有说完，看哪，利百加肩头上扛着水瓶出来，下到井旁打水。我对她说：『请你给我水喝。』 46_她就急忙从肩头上拿下瓶子来，说：『请喝！我也给你的骆驼喝。』我就喝了；她也给我的骆驼喝了。 47_我问她说：『你是谁的女儿？』她说：『我是彼土利的女儿，彼土利是密迦和拿鹤生的儿子。』我就把环子戴在她鼻子上，把镯子戴在她双手上。 48_然后我低头向耶和华敬拜，称颂耶和华―我主人亚伯拉罕的神，因为他引导我走合适的道路，使我得着我主人兄弟的孙女，给我主人的儿子为妻。 49_现在你们若愿以慈爱诚信待我主人，就告诉我；若不然，也告诉我，使我可以或向左，或向右。」 
50_拉班和彼土利回答说：「这事既然出于耶和华，我们不能向你说好说歹。 51_看哪，利百加就在你面前，可以将她带去，遵照耶和华所说的，给你主人的儿子为妻。」 
52_亚伯拉罕的W人听见他们这些话，就向耶和华俯伏在地。 53_W人拿出金器、银器和衣服送给利百加，又将贵重的物品送给她哥哥和她母亲。 54_然后，W人和随从的人才吃喝，并且住了一夜。早晨起来，W人说：「请让我回我主人那Y去吧。」 55_利百加的哥哥和母亲说：「让她同我们再住几天，也许十天，然后她可以去。」 56_W人对他们说：「耶和华既然使我道路亨通，你们就不要晡笪遥请让我走，回我主人那Y去吧！」 57_他们说：「我们把她叫来问问她(40)。」 58_他们就叫了利百加来，对她说：「你和这人同去吗？」她说：「我去。」 59_于是他们送他们的妹妹利百加和她的奶妈，同亚伯拉罕的W人，以及随从他的人走了。 60_他们就为利百加祝福，对她说： 
「我们的妹妹啊， 
愿你作千万人的母亲！ 
愿你的后裔得着仇敌的城门！」 
61_利百加和她的女W们起来，骑上骆驼，跟着那人去。W人就带着利百加走了。 
62_那时，以撒住在尼革夫。他刚从庇耳?拉海?莱回来。 63_傍晚时，以撒出来，到田间默想。他举目一看，看哪，来了一队骆驼。 64_利百加举目看见以撒，就急忙下了骆驼， 65_对那W人说：「这从田间走来迎接我们的人是谁？」W人说：「他是我的主人。」利百加就拿面纱盖住自己。 66_W人把他所做的一切事都告诉以撒。 67_以撒就领利百加进了母亲撒拉的帐棚，娶了她为妻，并且爱她。以撒自从母亲离世以后，这才得了安慰。 
.