.27 
以撒祝福雅各 
1_以撒年老，眼睛昏花，不能看见，就叫他大儿子以扫来，对他说：「我儿。」以扫对他说：「我在这Y。」 2_他说：「看哪，我老了，不知道哪一天死。 3_现在拿你打猎的工具，就是箭囊和弓，到田野去为我打猎， 4_照我所爱的做成美味，拿来给我吃，好让我在未死之前为你祝福。」 
5_以撒对他儿子以扫说话的时候，利百加听见了。以扫往田野去打猎，要把猎物带回来。 6_利百加就对她儿子雅各说：「看哪，我听见你父亲对你哥哥以扫说： 7_『你去把猎物带回来，做成美味给我吃，让我在未死之前，在耶和华面前为你祝福。』 8_现在，我儿，你要听我的话，照我所吩咐你的， 9_到羊tY去，从那Y牵两只肥美的小山羊来给我，我就照你父亲所爱的，把们做成美味给他。 10_然后，你拿到你父亲那Y给他吃，好让他在未死之前为你祝福。」 11_雅各对他母亲利百加说：「看哪，我哥哥以扫浑身都有毛，我身上却是光滑的； 12_倘若父亲摸着我，我在他眼中就是骗子了。这样，我就自招诅咒，而不是祝福。」 13_他母亲对他说：「我儿，你所受的诅咒临到我身上吧！你只管听我的话，去牵小山羊来给我。」 14_他就去牵来，交给他母亲。他母亲就照他父亲所爱的，做成美味。 15_利百加把大儿子以扫在家Y最好的衣服给她小儿子雅各穿， 16_又用小山羊的皮包在雅各的手上和颈项光滑的地方， 17_就把所做的美味和饼交在她儿子雅各的手Y。 
18_雅各来到他父亲那Y，说：「我的父亲！」他说：「我在这Y。我儿，你是谁？」 19_雅各对他父亲说：「我是你的长子以扫。我已照你吩咐我的做了。请起来坐着，吃我的野味，你好为我祝福。」 20_以撒对他儿子说：「我儿，你怎么这样快就找到了呢？」他说：「因为这是耶和华―你的神使我遇见的。」 21_以撒对雅各说：「我儿，靠近一点，让我摸摸你，你真的是我的儿子以扫吗？」 22_雅各就靠近他父亲以撒。以撒摸着他，说：「声音是雅各的声音，手却是以扫的手。」 23_以撒认不出他来，因为他手上有毛，像他哥哥以扫的手一样。于是，以撒就为他祝福。 24_以撒说：「你真的是我儿子以扫吗？」他说：「我是。」 25_以撒说：「拿给我，让我吃我儿子的野味，我好为你祝福。」雅各拿给他，他就吃了，又拿酒给他，他也喝了。 26_他父亲以撒对他说：「我儿，靠近一点来亲我！」 27_他就近前亲吻父亲。他父亲一闻他衣服上的香气，就为他祝福，说： 
「看，我儿的香气 
好像耶和华赐福之田地的香气。 
28_愿神赐你天上的甘露， 
地上的肥土， 
和丰富的五谷新酒。 
29_愿万民事奉你， 
万族向你下拜。 
愿你作你弟兄的主， 
你母亲的儿子向你下拜。 
诅咒你的，愿他受诅咒； 
祝福你的，愿他蒙祝福。」 
以扫求以撒祝福 
30_以撒为雅各祝福完毕，雅各才从他父亲那Y出来，他哥哥以扫正打猎回来。 31_以扫也做了美味，拿来给他父亲，对他父亲说：「父亲，请起来，吃你儿子的野味，你好为我祝福。」 32_他父亲以撒对他说：「你是谁？」他说：「我是你的儿子，你的长子以扫。」 33_以撒就大大战兢，说：「那么，是谁打了猎物拿来给我呢？你未来之前我已经吃了，也为他祝福了，他将来就必蒙福。」 34_以扫听了他父亲的话，就大声痛哭，对他父亲说：「我父啊，求你也为我祝福！」 35_以撒说：「你弟弟已经用诡计来把你的福分夺去了。」 36_以扫说：「他名叫雅各(12)，岂不是这样吗？他欺骗了我两次：他先前夺了我长子的名分，看哪，他现在又夺了我的福分。」以扫又说：「你没有留下给我的祝福吗？」 37_以撒回答以扫说：「看哪，我已立他作你的主，使他的弟兄都给他作W人，并赐他五谷新酒可以养生。我儿，那么，现在我还能为你做甚么呢？」 38_以扫对他父亲说：「我父啊，你只有一个祝福吗？我父啊，求你也为我祝福！」以扫就放声而哭。 39_他父亲以撒回答说： 
「看哪，你所住的地方必缺乏肥沃的土地， 
缺乏天上的甘露(13)。 
40_你必倚靠刀剑度日， 
又必服侍你的兄弟； 
到你强盛的时候， 
必从你颈项上挣开他的轭。 
41_以扫因他父亲给雅各的祝福，就怨恨雅各，心Y说：「为我父亲居丧的时候近了，到那时候，我要杀我的弟弟雅各。」 42_有人把利百加大儿子以扫的话告诉利百加，她就派人去，叫了她小儿子雅各来，对他说：「看哪，你哥哥以扫想要杀你来恨。 43_现在，我儿，听我的话，起来，逃往哈兰，到我哥哥拉班那Y去， 44_同他住一段日子，直等到你哥哥的怒气消了。 45_等到你哥哥向你消了怒气，忘了你向他所做的事，我就派人去，把你从那Y带回来。我何必在一天之内丧失你们二人呢？」 
以撒差雅各到拉班的家 
46_利百加对以撒说：「我因这赫人的女子活得不耐烦了；倘若雅各也从本地女子中娶像这样的赫人女子为妻，我为甚么要活着呢？」 
.