.30 
1_拉结见自己不给雅各生孩子，就嫉妒她姊姊，对雅各说：「你给我孩子，不然，让我死了吧。」 2_雅各对拉结生气，说：「是我代替神使你生不出孩子的吗？」 3_拉结说：「看哪，我的使女辟拉在这Y，你可以与她同房，使她生子归在我膝下，我也可以藉着她得孩子(22)。」 4_拉结就把她的婢女辟拉给丈夫为妾，雅各与她同房。 5_辟拉怀孕，为雅各生了一个儿子。 6_拉结给他起名叫但(23)，说：「神为我伸冤，也听了我的声音，赐给我一个儿子。」 7_拉结的婢女辟拉又怀孕，为雅各生了第二个儿子。 8_拉结给他起名叫拿弗他利(24)，说：「我与我姊姊大大较力，并且得胜了。」 
9_利亚见自己停了生育，就把她的婢女悉帕给雅各为妾。 10_利亚的婢女悉帕为雅各生了一个儿子。 11_利亚给他起名叫迦得(25)，说：「真是幸运！」 12_利亚的婢女悉帕又为雅各生了第二个儿子。 13_利亚给他起名叫亚设(26)，说：「我真有福啊，众女子都要称我有福。」 
14_收割麦子的时候，吕便到田Y去，找到曼陀罗草(27)，就拿给他的母亲利亚。拉结对利亚说：「请你给我一些你儿子的曼陀罗草吧。」 15_利亚对她说：「你夺走了我的丈夫还是小事吗？你还要夺取我儿子的曼陀罗草吗？」拉结说：「今夜他可以与你同寝，来交换你儿子的曼陀罗草。」 16_到了晚上，雅各从田Y回来，利亚出来迎接他，说：「你要与我同寝，因为我真的用我儿子的曼陀罗草把你雇下了。」那一夜，雅各就与她同寝。 17_神应允了利亚，她就怀孕，为雅各生了第五个儿子。 18_利亚给他起名叫以萨迦(28)，说：「神给了我工价，因为我把婢女给了我的丈夫。」 19_利亚又怀孕，为雅各生了第六个儿子。 20_利亚给他起名叫西布伦(29)，说：「神赐给我厚礼了；这次，我丈夫必看重我，因为我为他生了六个儿子。」 21_后来她又生了一个女儿，给她起名叫底拿。 
22_神顾念拉结，应允她，使她能生育。 23_拉结怀孕生子，说：「神除去了我的羞耻。」 24_拉结就给他起名叫约瑟(30)，说：「愿耶和华再增添一个儿子给我。」 
雅各和拉班定工资 
25_拉结生约瑟之后，雅各对拉班说：「请让我走，回到我的本乡本土去。 26_请你把我服事你所得的妻子和孩子给我，让我走吧！我怎样服事你，你都知道。」 27_拉班对他说：「愿你看得起我，因我占卜得知，耶和华赐福给我是因你的缘故。」 28_又说：「请为我定你的工资，我就给你。」 29_雅各对他说：「我怎样服事你，你的牲畜在我这Y变得怎样，你都知道。 30_我未来以前，你拥有的很少，现在却已大量增加，因为耶和华随着我的脚步赐福给你。现在，我到甚么时候才可以成家立业呢？」 31_拉班说：「我该给你甚么呢？」雅各说：「你甚么也不必给我，只要你为我做这件事，我就继续牧放你的羊t。 32_今天我要走遍你的羊t，把绵羊中凡有点的、有斑的，和小绵羊中凡是黑色的羊；以及山羊中凡有斑的、有点的，都从那Y挑出来，作为我的工资。 33_以后你来当面查看我的工资，任何我这Y的山羊不是有点有斑的，小绵羊不是黑色的，就算是我偷的。这就可以证明我是正直的。」 34_拉班说：「看哪，就照你所说的做吧。」 35_当日，拉班把有纹的、有斑的公山羊，一切有点的、有斑的、有少许白色(31)的母山羊，以及小绵羊中所有黑色的(32)，都挑出来，交在他儿子们的手Y， 36_又使自己和雅各相隔三天的路程。雅各就牧放拉班其余的羊。 
37_雅各拿杨树、杏树、枫树的嫩枝，把皮剥出白色的条纹，使枝子露出白色来。 38_他把剥了皮的枝子对着羊t，插在羊喝水的水沟和水槽Y。羊来喝水的时候，们彼此交配。 39_羊对着枝子交配，就生下有纹的、有点的、有斑的来。 40_雅各把小绵羊分出来，让羊对着拉班羊t中有纹的和所有黑色的。于是他把自己的羊t分开，不叫们和拉班的羊混在一起。 41_当肥壮的羊交配的时候，雅各就把枝子插在水沟Y，使羊对着枝子交配。 42_可是当瘦弱的羊交配的时候，他就不插枝子。这样，瘦弱的就归拉班，肥壮的就归雅各。 43_于是这人极其发达，拥有许多的羊t、奴W、婢女、骆驼和驴。 
. 