.31 
雅各逃离拉班 
1_雅各听见拉班儿子们的话，说：「雅各把我们父亲所有的都夺去了！他从我们父亲所拥有的获得这一切的财富。」 2_雅各见拉班的脸色，看哪，待他不如从前了。 3_耶和华对雅各说：「你要回你祖先之地，到你本族那Y去，我必与你同在。」 4_雅各就派人叫拉结和利亚到田野他的羊t那Y去， 5_对她们说：「我看你们父亲待我的脸色不如从前了，但我父亲的神向来与我同在。 6_你们也知道，我尽了全力服事你们的父亲。 7_可是你们的父亲欺骗我，十次更改我的工资，但神不容许他害我。 8_他若说：『有点的归给你作工资』，羊t所生的都是有点的；他若说：『有纹的归给你作工资』，羊t所生的都是有纹的。 9_这样，神把你们父亲的牲畜拿来赐给我了。 
10_「羊t交配的时候，我在梦中举目一看，看哪，跳母羊的公羊都是有纹的、有点的、有花斑的。 11_神的使者在梦中唿叫我说：『雅各。』我说：『我在这Y。』 12_他说：『你举目观看，跳母羊的公羊都是有纹的、有点的、有花斑的。拉班向你所做的一切，我都看见了。 13_我是伯特利的神；你曾在那Y用油膏过柱子，向我许过愿。现在你起来，离开这地，回你本族之地去吧！』」 14_拉结和利亚回答雅各说：「在我们父亲家Y还有我们可分得的产业吗？ 15_我们不是被他看作外人吗？因为他卖了我们，还吞吃了我们的银钱。 16_神从我们父亲所拿走的一切财物，都是我们和我们孩子的。现在，凡神所吩咐你的，你只管去做吧！」 
17_雅各起来，叫他的孩子和妻子都骑上骆驼， 18_又赶着他一切的牲畜和他所得的一切财物，就是他在巴旦?亚兰所得的，他拥有的牲畜(33)，往迦南地他父亲以撒那Y去了。 19_当时拉班去剪羊毛，拉结偷了他父亲家中的神像。 20_雅各瞒住亚兰人拉班，不通知他就逃走了。 21_雅各带着他所有的逃走了；他起程，渡过大河，面向着基列山。 
拉班追赶雅各 
22_到第三天，有人告诉拉班，雅各逃跑了。 23_拉班带着他的弟兄们去追他，追了七天，就在基列山追上了。 24_夜间，神来到亚兰人拉班那Y，在梦中对他说：「你要小心，不可对雅各说好说歹。」 
25_拉班追上雅各。雅各在山上支搭帐棚；拉班和他的弟兄们也在基列山上支搭帐棚。 26_拉班对雅各说：「你做的是甚么事呢？你瞒着我把我的女儿们带走，好像用刀剑掳去一般。 27_你为甚么暗暗地逃跑，瞒着我，不通知我一声，叫我可以欢乐、唱歌、击鼓、弹琴送你回去呢？ 28_为甚么不容许我与外孙和女儿吻别呢？你现在所做的真是愚蠢！ 29_我的手本有能力害你，只是你父亲的神昨夜对我说：『你要小心，不可对雅各说好说歹。』 30_现在你既然这么想念你的父家，不得不去，为甚么又偷了我的神明呢？」 31_雅各回答拉班说：「因为我害怕，我想，恐怕你把你的女儿从我这Y夺走。 32_至于你的神明，你若在谁那Y搜出来，就不让谁活。当着我们弟兄面前，你认一认在我这Y有甚么东西是你的，你就拿去吧。」原来雅各并不知道拉结偷了神明。 
33_拉班进了雅各、利亚，以及两个使女的帐棚，却没有找到，就从利亚的帐棚出来，进入拉结的帐棚。 34_拉结拿了神像，藏在骆驼的鞍子Y，自己坐在上面。拉班搜遍了那帐棚，并没有找到。 35_拉结对她父亲说：「请我主不要生气，因为我恰有月事，不能在你面前起来。」拉班搜寻，却找不到神像。 
36_于是雅各发怒，斥责拉班。雅各对拉班说：「我有甚么过犯，有甚么罪恶，你竟这样火速地追我？ 37_你搜遍了我一切的物件，你找到甚么呢？可以放在你我弟兄面前，叫他们在我们两个之间评评理。 38_我在你那Y这二十年，你的母绵羊、母山羊没有掉过胎。你羊t中的公绵羊，我没有吃过； 39_被野兽撕裂的，我没有带来给你，是我自己赔偿的。无论是白日被偷的，或是黑夜被偷的，你都从我手中索取。 40_我常常白日受尽炎热，黑夜受尽寒霜，不得合眼入睡。 41_我这二十年在你家Y，为你两个女儿服事了你十四年，为你的羊t服事了你六年，你却十次更改我的工资。 42_若不是我父亲以撒所敬畏的神，就是亚伯拉罕的神与我同在，你如今必定打发我空手而去。神看见我的苦情和我手的辛劳，就在昨夜责备了你。」 
雅各和拉班立约 
43_拉班回答雅各说：「这两个女儿是我的女儿，这些孩子是我的孩子，这些羊t也都是我的羊t；凡你所看见的都是我的。我的女儿和她们所生的孩子，我今日还能对他们做甚么呢？ 44_现在，来吧！让我和你立约，作你我之间的证据。」 45_雅各就拿一块石头立作柱子， 46_对弟兄们说：「大家来堆积石头。」他们拿石头堆成一堆，于是在那Y，在石堆旁边吃喝。 47_拉班称那石堆为伊迦尔?撒哈杜他，雅各却称那石堆为迦累得 (34) 。 48_拉班说：「今日这石堆成为你我之间的证据。」因此这地方名叫迦累得， 49_又叫米斯巴，因为他说：「我们彼此离别以后，愿耶和华在你我中间鉴察(35) 。 50_你若苦待我的女儿，或在我的女儿以外另娶妻，虽没有人在场，你看，有神在你我中间作证。」 
51_拉班又对雅各说：「看哪，这石堆，看哪，这柱子，是我在你我中间所立的。 52_这石堆是证据，这柱子也是证据。我必不越过这石堆去害你；你也不可越过这石堆和柱子来害我。 53_愿亚伯拉罕的神和拿鹤的神，就是他们父亲的神(36)，在你我中间判断。」雅各就指着他父亲以撒所敬畏的神起誓， 54_又在山上献祭，请弟兄们来吃饭。他们吃了饭，就在山上过夜。 55_拉班清早起来，与他外孙和女儿亲吻，为他们祝福，就回到自己的地方去了。 
.