.36 
以扫的后代 
（代上1?34－37） 
1_这是以扫的后代，以扫就是以东。 2_以扫娶迦南的女子为妻，就是赫人以伦的女儿亚大和希未人祭便的孙女，亚拿的女儿阿何利巴玛， 3_又娶了以实玛利的女儿，尼拜约的妹妹巴实抹。 4_亚大为以扫生了以利法；巴实抹生了流珥； 5_阿何利巴玛生了耶乌施、雅兰、可拉。这些都是以扫的儿子，是在迦南地生的。 
6_以扫带着他的妻子、儿女和家中所有的人，以及他的牛羊、牲畜和一切财物，就是他在迦南地所得的，往别处去，离开了他的兄弟雅各。 7_因为他们拥有的很多，不能住在一起。因为牲畜的缘故，寄居的地方容不下他们。 8_于是以扫住在西珥山；以扫就是以东。 
9_这是以扫的后代，他是西珥山Y以东人的始祖。 10_以扫子孙的名字如下：以扫的妻子亚大生以利法；以扫的妻子巴实抹生流珥。 11_以利法的儿子是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基纳斯。 12_亭纳是以扫儿子以利法的妾，她为以利法生了亚玛力。这是以扫的妻子亚大的子孙。 13_流珥的儿子是拿哈、谢拉、沙玛、米撒。这是以扫妻子巴实抹的子孙。 14_以扫的妻子阿何利巴玛是祭便的孙女，亚拿的女儿。她为以扫生了耶乌施、雅兰、可拉。 
15_这是以扫子孙中作族长的：以扫的长子以利法的子孙中，有提幔族长、阿抹族长、洗玻族长、基纳斯族长、 16_可拉族长、迦坦族长、亚玛力族长。这是在以东地，从以利法所出的族长，是亚大的子孙。 17_以扫的儿子流珥的子孙中，有拿哈族长、谢拉族长、沙玛族长、米撒族长。这是在以东地，从流珥所出的族长，是以扫妻子巴实抹的子孙。 18_以扫的妻子阿何利巴玛的子孙中，有耶乌施族长、雅兰族长、可拉族长。这是从以扫的妻子，亚拿的女儿阿何利巴玛的子孙中所出的族长。 19_以上的族长都是以扫的子孙；以扫就是以东。 
西珥的子孙 
（代上1?38－42） 
20_这是那地原来的居民，何利人西珥的子孙：罗坍、朔巴、祭便、亚拿、 21_底顺、以察、底珊。这是在以东地，从何利人西珥子孙中所出的族长。 22_罗坍的儿子是何利、希幔，罗坍的妹妹是亭纳。 23_朔巴的儿子是亚勒文、玛拿辖、以巴录、示玻、阿南。 24_祭便的儿子是爱亚、亚拿，当时在旷野牧放他父亲祭便的驴，发现温泉的就是这亚拿。 25_亚拿的儿子是底顺，亚拿的女儿是阿何利巴玛。 26_底顺的儿子是欣但、伊是班、益兰、基兰。 27_以察的儿子是辟罕、撒番、亚干。 28_底珊的儿子是乌斯、亚兰。 29_这是从何利人所出的族长：罗坍族长、朔巴族长、祭便族长、亚拿族长、 30_底顺族长、以察族长、底珊族长。这是从何利人所出的族长，都在西珥地，按着族长(48)来分。 
以东诸王 
（代上1?43－54） 
31_以色列未有君王治理之前，这些是在以东地作王的。 32_比珥的儿子比拉在以东作王，他的城名叫亭哈巴。 33_比拉死了，波斯拉人谢拉的儿子约巴接续他作王。 34_约巴死了，提幔人之地的户珊接续他作王。 35_户珊死了，比达的儿子哈达接续他作王，哈达曾在摩押地击败米甸人，他的城名叫亚未得。 36_哈达死了，玛士利加人桑拉接续他作王。 37_桑拉死了，大河边的利河伯人扫罗接续他作王。 38_扫罗死了，亚革波的儿子巴勒?哈南接续他作王。 39_亚革波的儿子巴勒?哈南死了，哈达尔(49)接续他作王，他的城名叫巴乌。他的妻子名叫米希她别，是米?萨合的孙女，玛特列的女儿。 
40_这些是以扫的族长，按着他们的宗族、住处和名字：亭纳族长、亚勒瓦族长、耶帖族长、 41_阿何利巴玛族长、以拉族长、比嫩族长、 42_基纳斯族长、提幔族长、米比萨族长、 43_玛基叠族长、以兰族长。这些是以东人在所得为业的地上，按着他们住处的族长。以扫是以东人的始祖。 
. 