.41 
约瑟为法老解梦 
1_过了两年，法老做梦，看哪，自己站在尼罗河边， 2_看哪，有七头母牛从尼罗河Y上来，长相俊美，肌肉肥壮，在芦苇中吃草。 3_看哪，随后又有七头母牛从尼罗河Y上来，长相丑陋，肌肉干瘦，与那七头母牛一同站在河边。 4_这长相丑陋，肌肉干瘦的七头母牛吃了那长相俊美又肥壮的七头母牛。法老就醒了。 5_他又睡着，第二次做梦，看哪，一株麦U长了七个穗子，又肥大又佳美， 6_看哪，随后又长出七个穗子，又细弱又被东风吹焦了。 7_这细弱的穗子吞了那七个又肥大又饱满的穗子。法老醒了，看哪，是个梦。 8_到了早晨，法老心Y不安，就派人把埃及所有的术士和智慧人都召来。法老把所做的梦告诉他们，但是没有人能为法老解梦。 
9_那时司酒长对法老说：「我今日想起我的罪来。 10_从前法老对臣W发怒，把我和司膳长关在护卫长府内的监牢Y。 11_我们两人在同一晚上各做一梦，每个梦都有各自的解释。 12_同我们在一起有一个希伯来的年轻人，是护卫长的W人。我们告诉他，他就为我们解梦，照着各人的梦讲解。 13_后来事情正如他给我们讲解的实现了，我官驮职，司膳长被挂起来了。」 
14_于是法老派人去召约瑟，他们就急忙把他从牢Y提出来。他就剃头刮脸，换衣服，进到法老面前。 15_法老对约瑟说：「我做了一个梦，没有人能讲解。我听人说，你听了梦就能讲解。」 16_约瑟回答法老说：「这不在乎我。神必应允法老平安。」 17_法老对约瑟说：「在我的梦中，看哪，我站在尼罗河边， 18_看哪，有七头母牛从尼罗河Y上来，肌肉肥壮，外形俊美，在芦苇中吃草。 19_看哪，随后又有七头母牛上来，虚弱，外形很丑陋，肌肉又干瘦，在埃及全地，我没有见过这样丑陋的牛。 20_这干瘦又丑陋的母牛吃了那先前的七头肥母牛， 21_进了肚子以后却看不出已经进了肚子，那丑陋的长相仍旧和先前一样。我就醒了。 22_我又在梦中观看，看哪，一株麦U长了七个穗子，又饱满又佳美， 23_看哪，随后又长出七个穗子，枯藁，细弱，又被东风吹焦了。 24_这些细弱的穗子吞了那七个佳美的穗子。我告诉术士，却没有人能为我讲解。」 
25_约瑟对法老说：「法老的梦是同一个。神已把要做的事指示法老了。 26_七头好母牛是七年，七个佳美的穗子也是七年，这是同一个梦。 27_那随后上来的七头干瘦又丑陋的母牛是七年；那七个空心，被东风吹焦的穗子也一样，都是七个荒年。 28_这就是我对法老所说，神已把要做的事显明给法老了。 29_看哪，必有七个大丰年来到埃及全地， 30_随后又有七个荒年，甚至埃及地的人都忘了先前的丰收，这地必被饥荒所灭。 31_因为那后来的饥荒非常严重，就不觉得这地先前有丰收。 32_至于法老两次做梦，是因为神已经确定这事，神必速速成就。 33_现在，请法老选一个聪明又有智慧的人，委派他治理埃及地。 34_请法老这样做，委派官员治理这地，在七个丰年的期间，徵收埃及地出产的五分之一， 35_叫他们聚集未来丰年一切的粮食，积存五谷归在法老的手下作粮食，储藏在各城Y。 36_这粮食可以为这地作储备，为了埃及地要来的七个荒年，免得这地被饥荒所灭。」 
约瑟被立为埃及的宰相 
37_这事在法老和他众臣W眼中都觉得好。 38_法老对臣W说：「像这样的人，有神的灵在他Y面，我们岂能找得着呢？」 39_法老对约瑟说：「神既指示你这一切事，就没有人像你这样聪明又有智慧。 40_你可以治理我的家；我的百姓都必服从你口中的命令。惟独在宝座上，我比你大。」 41_法老又对约瑟说：「看，我委派你治理埃及全地。」 42_法老就脱下手上带印的戒指，戴在约瑟的手上，给他穿上细麻衣，把金链戴在他的颈项上， 43_又给约瑟坐他的副座车，在他前面有人唿叫说：「跪下(54)。」于是，法老委派他治理埃及全地。 44_法老对约瑟说：「我是法老，若没有你的命令，埃及全地的人都不可擅自办事(55)。」 45_法老给约瑟起名叫撒发那特?巴内亚，又将安城的祭司波提?非拉的女儿亚西纳给他为妻。约瑟就出去治理埃及地。 
46_约瑟在埃及王法老面前侍立的时候年三十岁。约瑟从法老面前出去，巡行埃及全地。 47_七个丰年之内，地的出产极其丰盛(56)， 48_约瑟聚集埃及地七年一切的粮食，把粮食积存在各城Y，就是把各城周围田地的粮食都积存在该城Y。 49_约瑟积存的五谷很多，如同海边的沙，无法计算，数也数不清。 
50_荒年未到以前，安城的祭司波提?非拉的女儿亚西纳为约瑟生了两个儿子。 51_约瑟给长子起名叫玛拿西(57)，因为他说：「神使我忘了一切的困苦和我父的全家。」 52_他给次子起名叫以法莲(58)，因为他说：「神使我在受苦的地方兴盛。」 
53_埃及地的七个丰年一过， 54_七个荒年就来了，正如约瑟所说的。各地都有饥荒，惟独埃及全地有粮食。 55_等到埃及全地也有了饥荒，众百姓就向法老哀求粮食。法老对所有的埃及人说：「你们到约瑟那Y去，凡他所说的，你们都要做。」 56_当时饥荒遍满了全地，约瑟就开了各处的粮仓(59)，卖粮食给埃及人。埃及地的饥荒非常严重。 57_各地的人都去埃及，到约瑟那Y买粮食，因为全地的饥荒非常严重。 
.