.43 
约瑟的哥哥带便雅悯到埃及 
1_那地的饥荒非常严重。 2_他们从埃及带来的粮食吃完了，父亲对他们说：「你们再去给我们买些粮来。」 3_犹大对他说：「那人严厉地警告我们说：『你们的弟弟若不和你们同来，你们就不要来见我的面。』 4_你若派我们的弟弟跟我们同去，我们就下去给你买粮； 5_你若不派他去，我们就不下去，因为那人对我们说：『你们的弟弟若不和你们同来，你们就不要来见我的面。』」 6_以色列说：「你们为甚么这样害我，告诉那人你们还有弟弟呢？」 7_他们说：「那人详细问到我们和我们的家人，说：『你们的父亲还在吗？你们还有兄弟吗？』我们就按着他的这些话告诉他，我们怎么知道他会说：『把你们的弟弟带下来』呢？」 8_犹大又对他父亲以色列说：「请派这年轻人和我同去，我们就动身前去，好叫我们和你，以及我们的孩子都得存活，不至于死。 9_我为他担保，你可以从我手中要人，我若不带他回来交在你面前，我就对你永远担当这罪。 10_我们若没有旮椋现在第二趟都回来了。」 
11_父亲以色列对他们说：「如果必须如此，你们要这样做：把本地土产中最好的乳香、蜂蜜、香料、没药、坚果、杏仁各取一点，放在器皿Y，带下去送给那人作礼物。 12_手Y要带双倍的银子，把退还在你们袋口的银子亲手带回去；或许那是个失误。 13_带着你们的弟弟，动身再去见那人。 14_愿全能的神使你们在那人面前蒙怜悯，放你们另一个兄弟和便雅悯回来。我若要失丧儿子，就丧了吧！」 15_于是，他们拿着那些礼物，手Y也带双倍的银子，并且带着便雅悯，动身下到埃及，站在约瑟面前。 
16_约瑟见便雅悯和他们同来，就对管家说：「把这些人领到屋Y。要宰杀牲畜，预备宴席，因为中午这些人要跟我吃饭。」 17_那人就照约瑟所说的去做，领他们进约瑟的屋Y。 18_这些人因为被领到约瑟的屋Y，就害怕，说：「领我们到这Y来，必是因为当初退还在我们袋Y的银子，要设计害我们，抓我们去当奴隶，抢夺我们的驴。」 19_他们就挨近约瑟的管家，在屋子门口和他说话， 20_说：「我主啊，求求你，我们当初下来，真的是要买粮食。 21_后来到了住宿的地方，我们打开袋子，看哪，各人的银子还在自己的袋口上，银子的分量一点不少。现在我们亲手把它带回来， 22_我们手Y又带了另外的银子来买粮食。我们不知道是谁把银子放在我们袋Y的。」 23_他说：「你们平安！不要害怕，是你们的神和你们父亲的神把财宝放在你们的袋Y。你们的银子，我已经收了。」他就把西缅带出来，交给他们。 24_那人领这些人进约瑟的屋Y，给他们水洗脚，又给他们饲料j驴。 25_他们预备好礼物，等候约瑟中午来，因为他们听说他们要在那Y吃饭。 
26_约瑟来到家Y，他们就把手中的礼物拿进屋Y给他，俯伏在地，向他下拜。 27_约瑟问他们安，又说：「你们的父亲，就是你们所说的那位老人家平安吗？他还在吗？」 28_他们说：「你W人，我们的父亲平安，他还在。」于是他们低头下拜。 29_约瑟举目看见他同母的弟弟便雅悯，就说：「你们向我所说那最小的弟弟就是这位吗？」又说：「我儿啊，愿神赐恩给你！」 30_约瑟爱弟之情激动，就急忙找个地方去哭。他进入自己的房间，哭了一场。 31_他洗了脸出来，勉强忍住，就说：「开饭吧！」 32_他们为约瑟单独摆了一席，为那些人又摆了一席，也为和约瑟同吃饭的埃及人另摆了一席，因为埃及人不和希伯来人一同吃饭；那是埃及人所厌恶的。 33_兄弟们被安排在约瑟面前坐席，都按着长幼的次序，这些人彼此感到诧异。 34_约瑟把他面前的食物分给他们，但便雅悯所得的比别人多五倍。他们就喝酒，和约瑟一同畅饮。 
. 