.47 
1_约瑟进去告诉法老说：「我的父亲和我的兄弟带着羊t牛t，以及他们一切所有的，从迦南地来了。看哪，他们正在歌珊地。」 2_约瑟从他所有兄弟中挑选五个人，引他们到法老面前。 3_法老对约瑟的兄弟说：「你们是做甚么的？」他们对法老说：「你W人是牧羊的，我们和我们的祖宗都是这样。」 4_他们又对法老说：「迦南地的饥荒非常严重，W人的羊t没有牧草，所以我们来到这地寄居。现在求你准许W人住在歌珊地。」 5_法老对约瑟说：「你的父亲和你的兄弟到你这Y来了， 6_埃及地都在你面前，只管让你父亲和你兄弟住在最好的地，他们可以住在歌珊地。你若知道他们中间有能值娜耍就派他们看管我的牲畜。」 
7_约瑟带他父亲雅各来，站在法老面前，雅各就为法老祝福。 8_法老对雅各说：「你平生的年日是多少呢？」 9_雅各对法老说：「我在世寄居的年日是一百三十年，我一生的岁月又短又苦，比不上我祖先在世寄居的年日。」 10_雅各又为法老祝福，就从法老面前退出去了。 
11_约瑟安顿他的父亲和兄弟，遵照法老的命令，把埃及境内最好的地，就是兰塞地，给他们作为产业。 12_约瑟用粮食供给他父亲和兄弟们，以及他父亲全家的人，照扶养亲属的人口供给。 
严重的饥荒 
13_饥荒非常严重，全地都绝了粮，埃及地和迦南地都因饥荒耗损了。 14_约瑟收集了埃及地和迦南地所有的银子，就是众人买粮的银子，约瑟就把那些银子都带到法老的宫Y。 15_埃及地和迦南地的银子都花光了，埃及众人到约瑟那Y，说：「我们的银子都用完了，求你给我们粮食吧！我们为甚么要死在你面前呢？」 16_约瑟说：「银子若是用完了，可以把你们的牲畜卖给我，我就以你们的牲畜换粮食给你们。」 17_于是他们把牲畜带到约瑟那Y，约瑟就拿粮食换了他们的马、羊、牛、驴；那一年他因换他们一切的牲畜，用粮食养活他们。 18_那一年过去，第二年他们又来到约瑟那Y，对他说：「不瞒我主，我们的银子都花光了，牲畜也都归于我主了。我们在我主面前，除了自己的身体和土地以外，一无所剩。 19_你为甚么要眼看着我们人死地荒呢？求你用粮食买我们和我们的地，我们和我们的地就要为法老效力。求你给我们种子，使我们可以存活，不致死亡，土地也不致荒芜。」 
20_于是，约瑟为法老买了埃及所有的土地，埃及人因饥荒所迫，都卖了自己的田地；那些地都归给法老了。 21_至于百姓，从埃及边界的一端到另一端，约瑟使他们作奴隶。(60) 22_只有祭司的土地，约瑟没有买，因为祭司从法老领取薪俸，靠法老的薪俸过活，所以没有卖自己的土地。 
23_约瑟对百姓说：「看哪，我今日为法老买了你们和你们的土地。看，这些种子是给你们的，你们可以耕种土地。 24_将来收割的时候，你们要把五分之一纳给法老，另外四分可以给你们作田地的种子，作你们和你们全家大小的食物。」 25_他们说：「你救了我们的性命，愿我们在我主眼前蒙恩，我们情愿作法老的奴隶。」 26_于是约瑟为埃及的土地立下定例，直到今日，就是收成的五分之一要归法老。惟独祭司的土地例外，不归于法老。 
雅各最后的吩咐 
27_以色列人住在埃及境内的歌珊地。他们在那Y得了产业，并且生养众多。 28_雅各住在埃及地十七年。雅各一生的年日是一百四十七年。 29_以色列的死期快到了，就叫了他儿子约瑟来，对他说：「我若在你眼前蒙恩，把你的手放在我大腿底下，以慈爱和诚实向我承诺，必不将我葬在埃及。 30_我与我祖先同睡的时候，你要将我带出埃及，把我葬在他们所葬的地方。」约瑟说：「我必遵照你的吩咐去做。」 31_雅各说：「你向我起誓吧！」约瑟就向他起了誓。于是以色列在床头(61)敬拜。 
. 