. 3 
惩罚、悔改、盼望 
1_因耶和华愤怒的杖， 
我是遭遇困苦的人。 
2_他驱赶我走入黑暗， 
没有光明。 
3_他反手攻击我， 
终日不停。 
4_他使我皮肉枯干， 
折断我的骨头。 
5_他筑垒攻击我， 
以苦楚和艰难围困我； 
6_使我住在幽暗之处， 
像死了许久的人一样。 
7_他围住我，使我无法脱身； 
他使我的铜链沉重。 
8_尽管我哀号求救， 
他仍拦阻我的祷告。 
9_他用凿过的石头挡住我的道路， 
使我的路径弯曲。 
10_他向我如埋伏的熊， 
如在隐密处的狮子。 
11_他使我转离正路， 
把我撕碎(27)，使我凄凉。 
12_他拉弓，命我站立， 
作为箭靶； 
13_把箭袋中的箭 
射入我的肺腑。 
14_我成了全体百姓的笑柄， 
成了他们终日的歌曲。 
15_他使我受尽苦楚， 
饱食茵c； 
16_用沙石磨断我的牙， 
以灰尘覆盖我。 
17_你使我远离平安， 
我忘了何为福乐。 
18_于是我说：「我的力量衰败， 
在耶和华那Y我毫无指望！」 
19_求你记得我的困苦和流离， 
它如茵c和苦胆一般； 
20_我心想念这些， 
就在我Y面忧闷(28)。 
21_但我的心回转过来， 
因此就有指望； 
22_因耶和华的慈爱，我们不致灭绝(29)， 
因他的怜悯永不断绝， 
23_每早晨，这些都是新的； 
你的信实极其广大！ 
24_我心Y说：「耶和华是我的福分， 
因此，我要仰望他。」 
25_凡等候耶和华，心Y寻求他的， 
耶和华必施恩给他。 
26_人仰望耶和华， 
安静等候他的救恩， 
这是好的。 
27_人在年轻时负轭， 
这是好的。 
28_他当安静独坐， 
因为这是耶和华加在他身上的。 
29_让他脸伏于地(30)吧！ 
或者还会有指望。 
30_让人打他耳光， 
使他饱受凌辱吧！ 
31_主必不永远撇弃， 
32_他虽使人忧愁， 
却要照他丰盛的慈爱施怜悯； 
33_他并不存心要人受苦， 
令世人忧愁。 
34_把世上所有的囚犯 
踹在脚下， 
35_在至高者面前 
扭曲人的公正， 
36_在人的诉讼上 
颠倒是非， 
这都是主看不中的。 
37_若非主发命令， 
谁能说了就成呢？ 
38_是祸，是福， 
不都出于至高者的口吗？ 
39_人都有自己的罪， 
活人有甚么好发怨言的呢？ 
40_让我们省察，检讨自己的行为， 
归向耶和华吧！ 
41_让我们献上我们的心， 
向天上的神举手！ 
42_我们犯罪悖逆， 
你并未赦免。 
43_你浑身是怒气，追赶我们； 
你施行杀戮，并不顾惜。 
44_你以密云围着自己， 
祷告不能穿透。 
45_你使我们在万民中 
成为污物和垃圾。 
46_我们所有的仇敌 
张口来攻击我们； 
47_惊吓和陷阱临到我们， 
残害和毁灭也临到我们。 
48_因我百姓(31)遭毁灭， 
我的眼睛泪流成河。 
49_我的眼睛流泪不停， 
流泪不止， 
50_直等到耶和华垂顾， 
从天上观看。 
51_为我城中的百姓(32)， 
我眼所见的使我心痛。 
52_无故与我为敌的追逼我， 
像追捕雀鸟一样。 
53_他们要在坑中了结我的性命， 
丢石头在我身上。 
54_众水淹没我的头， 
我说：「我没命了！」 
55_耶和华啊， 
在极深的地府Y，我求告你的名。 
56_我的声音你听见了， 
求你不要掩耳不听 
我的唿声，我的求救。 
57_我求告你的时候， 
你临近我，说：「不要惧怕！」 
58_主啊，你为我伸冤， 
你救赎了我的命。 
59_耶和华啊，你已看见我的委屈， 
求你为我主持正义。 
60_他们要报停谋害我， 
你都看见了。 
61_耶和华啊，你听见他们的辱骂， 
他们害我的一切计谋， 
62_那些起来攻击我的人嘴唇所说的话 
和他们终日攻击我的计谋。 
63_求你留意！ 
他们无论坐下或起来， 
我都是他们的笑柄。 
64_耶和华啊，求你照他们手所做的 
向他们施行报应。 
65_求你使他们心Y刚硬， 
使你的诅咒临到他们。 
66_求你发怒追赶他们， 
从耶和华的地上(33)除灭他们。 
   .