.4 
耶和华的日子临近 
1_万军之耶和华说：「看哪，那日临近，势如烧着的火炉，凡狂傲的和行恶的都如碎?，在那日被烧尽，根与枝条无一存留。 2_但是，对你们敬畏我名的人，必有公义的太阳出现，其光线(34)有医治的能力。你们必出来跳跃如圈Y的牛犊。 3_你们必践踏恶人；在我所定的日子，他们必成为你们脚掌下的灰尘。这是万军之耶和华说的。 
4_「你们当记念我W人摩西的律法，就是我在何烈山为以色列众人所吩咐他的律例典章。 
5_「看哪，耶和华大而可畏之日未到以前，我要差遣以利亚先知到你们那Y去。 6_他必使父亲的心转向儿女，儿女的心转向父亲，免得我来诅咒这地。」 
22-Feb-2010@11:52, Backup Description=09-Feb-2010@10:06, isa - 
20-May-2010@16:09, Backup Description=20-May-2010@15:57, kitman - 




(1)本节或译「起初，神创造天地的时候，」
(2)「神的灵」或译「神的风」。
(3)「起初，神创造...水面上」或译「起初，当神创造天地，地是空虚混沌，深渊的表面黑暗，神的灵运行在水面上的时候，」
(4)「他们」：原文是「他」。
(5)「有灵的活人」或译「有生命的人」；参林前15．45。
(6)「知善恶的树」或译「赐一切知识的树」；下同。
(7)「珍珠」也可能指一种可作香料的珍贵树脂；参民11?7。
(8)「亚当」或译「那人」。
(9)「众生之母」或译「人类的母亲」。
(10)「该隐」意思是「得」。
(11)「该隐...说话。」：撒玛利亚五经、七十士译本和其他古译本是「该隐对他弟弟亚伯说：『让我们到田间去吧！』」
(12)「挪得」 意思是「流荡」。
(13)「大人...害了」或译「我杀大人却伤自己，我害小孩却损本身」。
(14)「洪水」：原文是「洪水的水」。
(15)「罗单人」是根据一些古卷、撒玛利亚五经和七十士译本，原文是「多单人」；参代上1?7。
(16)「迦斐人」：原文是「迦斯路希人」。
(17)「雅弗的哥哥」：七十士译本是「雅弗的弟弟」。
(18)「法勒」意思是「分」。
(19)「巴别」意思是「变乱」。
(20)「你要使别人得福」：原文是「你要成为福气」。
(21)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」；本卷书下同。
(22)「┒」：原文是「弟兄」；下同。
(23)「就把...全都出动」：有古卷是「就率领三百一十八个生在他家中、受过训练的壮丁」。
(24)「得孩子」：原文是「被建立」。
(25)「以实玛利」意思是「神听见」。
(26)「他必...作对」或译「他必住在众弟兄的对面」。
(27)「看见」或译「看顾」。
(28)「庇耳?拉海?莱」意思是「『看见我的永活者』之井」。
(29)「行了割礼」：原文是「割了肉体的包皮」；24、 25节的「割礼」同。
(30)「明年这时候」：原文是「生命足月的时候」；14节同。
(31)「拣选他」：原文是「认识他」。
(32)「娶了」或译「将要娶」。
(33)「琐珥」意思是「小」。
(34)「羞」：原文是「眼」。
(35)「别是巴」意思是「盟誓的井」。
(36)「耶和华以勒」意思是「耶和华必预备」。
(37)七十士译本没有「这是...岁数」。
(38)七十士译本没有「离开」。
(39)「比加」：重量单位；参「度量衡表」。
(40)「她」：原文是「她的口」。
(1)「他祖先」：原文是「他百姓」；下同。
(2)「安顿下来」：原文是「落下」。
(3)「我为甚么会这样呢」：叙利亚译本是「我为甚么要活着呢」。
(4)「以扫」与「多毛」的希伯来话发音略为相近。
(5)「雅各」与「脚跟」的希伯来话发音相近。
(6)「以东」意思是「红」。
(7)「埃色」意思是「相争」。
(8)「西提拿」意思是「为敌」。
(9)「利河伯」意思是「宽阔」。
(10)「示巴」与「起誓」的希伯来话发音相近。
(11)「别是巴」意思是「起誓的井」或「七井」。
(12)「雅各」与「欺骗」的希伯来话发音相近。
(13)「你所住...甘露」或译「地上的肥土必为你所住；天上的甘露必为你所得」。
(14)「站在梯子上面」或译「站在他旁边」。
(15)「伯特利」意思是「神的殿」。
(16)「亲戚」：原文是「兄弟」；下同。
(17)「失宠」：原文是「被恨」；下同。
(18)「吕便」意思是「看见儿子」。
(19)「西缅」意思是「听见」。
(20)「利未」意思是「亲近」。
(21)「犹大」意思是「赞美」。
(22)「得孩子」：原文是「被建立」。
(23)「但」意思是「伸冤、审判」。
(24)「拿弗他利」意思是「较力」。
(25)「迦得」意思是「幸运」。
(26)「亚设」意思是「有福」。
(27)「曼陀罗草」或译「爱情花」；下同。
(28)「以萨迦」意思是「工价」。
(29)「西布伦」意思是「看重、同住」。
(30)「约瑟」意思是「增添」。
(31)「白色」与「拉班」的希伯来文同字。
(32)「所有黑色的」或译「全黑的」；40节同。
(33)「又赶着他一切的牲畜...他拥有的牲畜」：七十士译本是「又带着他拥有的一切和所有的家具，都是他在美索不达米亚获得的」。
(34)「伊迦尔?撒哈杜他」是亚兰文，「迦累得」是希伯来文，都是「石堆为证」的意思。
(35)「鉴察」与「米斯巴」的希伯来话发音相近。
(36)有些古卷和七十士译本没有「就是他们父亲的神」。
(37)「玛哈念」意思是「两个军营」。
(38)「毗努伊勒」意思是「神之面」。
(39)「疏割」意思是「棚」。
(40)「可锡塔」：古希伯来钱币单位；参「度量衡表」。
(41)「伊利?伊罗伊?以色列」意思是「神─以色列的神」。
(42)「伊勒?伯特利」意思是「伯特利之神」。
(43)「从你生出」：原文是「从你腰间而出」。
(44)「便?俄尼」意思是「我忧伤之子」。
(45)「便雅悯」意思是「我右手之子」。
(46)「以色列也听见了这件事」：七十士译本是「以色列听见这事，就看为恶」。
(47)「他祖先」：原文是「他百姓」。
(48)「族长」：七十士译本是「宗族」。
(49)「哈达尔」：有古卷是「哈达」；参代上1?50。
(50)「长袍」：七十士译本和其他古译本是「彩衣」；下同。
(51)「带子」指「M印的带子」；下同。
(52)「法勒斯」意思是「裂缝」。
(53)「谢拉」意思是「明亮」，也许暗示「鲜红」。
(54)「跪下」或译「让开」。
(55)「擅自办事」：原文是「动手动脚」。
(56)「极其丰盛」：原文是「一把一把的」。
(57)「玛拿西」意思是「使忘记」。
(58)「以法莲」意思是「兴盛」。
(59)「各处的粮仓」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「所有在它们Y面的」。
(60)本节是根据撒玛利亚五经和七十士译本；原文是「至于百姓，约瑟把他们迁移到城镇中，从埃及边界的一端到另一端。」
(61)「在床头」或译「扶着杖头」。
(62)「比你的兄弟多得一份」或译「使你拥有示剑城，超过你的兄弟」。
(63)「你」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「他」。
(64)「灵」：原文是「荣耀」。
(65)「细罗」意思不清楚，可指「贡物」或「那应得权杖者」。
(66)「汁」：原文是「血」。
(67)「比」或译「因」；下同。
(68)「伸冤」与「但」的希伯来话发音相近。
(69)「袭击」与「迦得」的希伯来话发音相近。
(70)「可爱的小鹿」或译「佳美的言语」。
(71)「从那Y...磐石」：原文另译「因为以色列的牧者，以色列的磐石的名」；七十士译本是「从那Y他降服了以色列」。
(72)「我祖先」：原文是「我百姓」。
(73)「他祖先」：原文是「他百姓」。
(74)「亚伯?麦西」意思是「埃及人的哀哭」。
(75)「临盆的时候要注意」：原文直译「要注意那石凳」或「要注意那两颗石头」。
(76)「所生的」：有些古卷、七十士译本和其他古译本是「希伯来人所生的」。
(77)「神是知道的」：七十士译本是「神是他们所知道的」。
(78)「称号」或译「纪念」。
(79)「q疯」泛指传染性皮肤病。
(80)「碰触...新郎了。」或译「碰触她儿子的脚，说：『你真是我受割礼的孩子了。』」
(81)「血的新郎」或译「受割礼的孩子」。
(82)「代言人」：原文是「先知」。
(83)「蚊子」：有古译本是「虱子」或「虼蚤」或「虫」；下同。
(84)「在他们中间」是根据七十士译本；原文是「在他中间」。
(85)「地面」：原文是「地的眼睛」；15节同。
(86)「灾祸就在你们面前」或译「你们存着恶意」。
(87)「红海」是根据七十士译本；原文是「芦苇海」；本卷书下同。
(88)「他的百姓」是根据七十士译本；原文是「百姓」。
(89)「推磨」：原文是「在石磨后」。
(90)「家庭」：原文是「父家(以父为主的家庭)」。
(91)「额上」：原文是「两眼之间」；16节同。
(92)「经匣」指「把经文放在皮制的匣中作额饰」。
(93)「以色列人...都带着兵器上去」：七十士译本是「以色列中第五代的人也出埃及地上去」。
(94)「抬起头」：原文是「举起手」。
(95)「脱落」：撒玛利亚五经、七十士译本和其他古译本是「受阻」。
(96)「一棵树」或译「一块木头」。
(97)「黄昏的时候」：原文是「两个黄昏之间」。
(98)「这是甚么？」是根据七十士译本；原文是「这是吗哪。」
(99)「作见证」或译「在法柜前」。
(100)「玛撒」意思是「试探」。
(101)「米利巴」意思是「争闹」。
(102)「耶和华尼西」意思是「耶和华是我的旌旗」。
(103)「我指着...发誓」：原文直译「向耶和华的宝座举手」。
(104)「他对摩西说：我是」：撒玛利亚五经、七十士译本和其他古译本是「有人对摩西说：看哪」。
(105)七十士译本没有「将这百姓从埃及人的手Y救出来」。
(106)「子民」：原文是「宝贵的产业」。
(107)「忌邪」：原文是「妒忌」，意思是「不容许有对立的神明」。
(108)「看见」：撒玛利亚五经、七十士译本和其他古译本是「害怕」。
(109)「审判官」或译「神」；22节同。
(1)「出于预谋」：原文直译「埋伏」。
(2)「去吃」：七十士译本是「去吃，他要拿自己田Y的作物来赔偿；倘若牲畜把整片作物吃光了」。
(3)「审判官」或译「神」；9节同。
(4)「声明」或译「宣誓作证」。
(5)原文没有「牲畜」。
(6)「只要付租金」：原文是「来是为了租金」。
(7)「你的庄稼、酒和油」：原文直译「你的丰收和你的汁液」。
(8)「抗拒」：原文是「使他受苦」。
(9)「瘟疫」或译「黄蜂」。
(10)原文没有「纱」；本卷书下同。
(11)「法版」：原文是「见证」，指「立约的法度」；下同。
(12)「柜盖」：原意「盖住」，指「盖住罪」，后来也称为「施恩座」；本卷书下同。
(13)「五十肘」是根据撒玛利亚五经；原文是「五十、五十」，指从南到北都是五十。
(14)「乌陵和土明」指祭司用以求问神旨意的神器。
(15)「你们」：七十士译本是「你」。
(16)「器具」：有古卷和七十士译本是「一切器具」。
(17)「你们要奉献自己」：七十士译本是「你们已奉献自己」。
(18)「忌邪」：原文是「妒忌」，意思是「不容许有对立的神明」。
(19)「一切头生...分别出来」或译「一切头生的牲畜都要被记念」。
(20)「十条诫命」：原文是「十句话」。
(21)原文没有「细麻」。
(22)「脏物」或译「羽毛」。
(23)七十士译本没有「给祭司」。
(24)「你要...衣服」：原文另译「那溅到血的地方要在圣处洗净」。
(25)「可憎之物」：有古卷是「t聚动物」。
(26)「授予...七天」或译「主叫你们七天承接圣职」。
(27)「q疯」泛指传染性皮肤病；下同。
(28)「人身上的皮肤」：撒玛利亚五经是「人身上」。
(29)「霉」：原文与「q疯的灾病」相同；下同。
(30)「霉」：原文与「q疯的灾病」相同；下同。
(31)「身体」指「下体」；下同。
(32)「盖」：原意「盖住」，指「盖住罪」，后来也称为「施恩座」；下同。
(33)「于是...做了」或译「摩西做了，正如耶和华所吩咐他的」。
(34)「骨肉之亲」：原文另译「她的骨肉之亲」；七十士译本是「你的骨肉之亲」。
(35)「陷害...性命」：原文直译「站在邻舍的血上」。
(36)「不洁净的」：原文是「未受割礼的」；下同。
(37)「用以赞美耶和华」：撒玛利亚五经是「作一般用途的启用典礼的供物，献给耶和华」。
(38)「头的周围」或译「两鬓」。
(39)「祭司...玷污自己」：原文另译「祭司虽然作为丈夫，也不可为姻亲从俗玷污自己」。
(40)「使你们分别为圣」：撒玛利亚五经和七十士译本是「使他们分别为圣」。
(1)「谨慎处理」：原文是「远离」。
(2)「圣物」：原文是「它」。
(3)「寄居的」：有古卷和撒玛利亚五经是「寄居的外人」。
(4)「黄昏的时候」：原文是「两个黄昏之间」。
(5)「纯金」：原文是「纯」；下同。
(6)「行」或译「堆」；下同。
(7)「粮食的供应」：原文直译「粮食的杖」。
(8)有古卷、七十士译本和其他古译本没有「被数」。
(9)「八千六百」：七十士译本的一个抄本是「八千三百」。
(10)「观看圣所的拆卸」：七十士译本是「观看圣物片刻」。
(11)「q疯」泛指传染性皮肤病。
(12)「若犯了人所常犯的任何罪」或译「若犯了任何亏负人的罪」。
(13)原文没有「记号」。
(14)「奉献」：原文直译「摇一摇」；下同。
(15)「黄昏的时候」：原文是「两个黄昏之间」；下同。
(16)「岳父」或译「内兄」。
(17)「以色列...回来」或译「耶和华啊，求你回到以色列的千万人中」。
(18)「膀臂」：原文是「手」。
(19)「年轻时...助手」：七十士译本是「被选辅助摩西的那人」。
(20)「基博罗?哈他瓦」意思是「贪j之人的坟墓」。
(21)「何西阿」和何西阿先知同名；下同。
(22)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」；本卷书下同。
+ 「以实各」：意思是「一挂葡萄」。
(23)「面对面」：原文是「眼对眼」。
(24)「红海」是根据七十士译本；原文是「芦苇海」；本卷书下同。
(25)「不信的罪」：原文是「淫行」。
(26)「与你们」：有古卷和七十士译本是「与你」。
(27)「你要...吃」或译「你要在至圣的地方吃」。
(28)「盐」指「不废坏」的意思。
(29)「米利巴」意思是「争闹」。
(30)「他祖先」：原文是「他百姓」。
(31)「何珥玛」意思是「毁灭」。
(32)「你们...领上来」：七十士译本是「你为甚么把我们从埃及领出来」。
(33)「比珥」意思是「井」。
(34)「乡镇」：原文直译「女子们」；本卷书下同。
(35)「亚嫩河丘坛的主」：原文另译「亚嫩河丘坛的诸巴力」；七十士译本是「亚嫩河的柱像」。
(36)「我们...毁灭」：七十士译本是「他们的后代灭亡，从希实本直到底本」。
(37)「家乡」：有古译本是「亚茅人的地」。
(38)「摩押的城」：原文另译「亚珥?摩押」。
(39)「尘沙」或译「四分之一」。
(40)「到了...顶」或译「到了毗斯迦山顶上的t望_」。
(41)「灾难」或译「罪孽」。
(42)「祸患」或译「奸恶」。
(43)「关闭」：七十士译本是「看得清楚」；下同。
(44)「紧握拳头」：原文直译「击掌」。
(45)「必毁坏...塞特人」：有古卷是「所有塞特人的头顶」。
(46)「以东...它敌人的产业」或译「他必得以东为产业，又得仇敌之地西珥为产业」。
(47)「但它终必永远沉沦」：撒玛利亚五经是「直到它终于沉沦」。
(48)「基尼族」与「巢窝」的希伯来话发音相近。
(49)「然而...掳去？」：七十士译本是「虽然比珥有造得坚固的巢窝，亚述人必把你掳去。」
(50)「若神...存活呢？」：原文另译「聚集在北方的那些人是谁呢？」
(51)「有船只」：七十士译本是「有人」。
(52)「他也必永远沉沦」：撒玛利亚五经是「直到他沉沦」。
(53)「属亚勒的」是根据某些古卷和七十士译本，原文没有。
(54)「你祖先」：原文是「你百姓」。
(55)「你祖先」：原文是「你百姓」。
(56)「抬起头」：原文是「举起手」。
(57)「谢非拉」是音译，意思是「低地」。
(58)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」；本卷书下同。
(59)「胆战心惊」：原文直译「心消化了」。
(60)「高」：有古卷是「多」。
(61)「红海」是根据七十士译本，原文是「芦苇海」；本卷书下同。
(62)「十条诫命」：原文是「十句话」；10?4同。
(63)「忌邪」：原文是「妒忌」，意思是「不容许有对立的神明」。
(64)「他们的后裔」是根据撒玛利亚五经、七十士译本和其他古译本；原文是「他」，「他」指雅各。
(65)「忌邪」：原文是「妒忌」，意思是「不容许有对立的神明」。
(66)「主」：原文是「耶和华」。
(67)「额上」：原文是「两眼之间」。
(68)「经匣」指「把经文放在皮制的匣中作额饰」；11?18同。
(69)「忌邪」：原文是「妒忌」，意思是「不容许有对立的神明」。
(70)「瘟疫」或译「黄蜂」。
(71)本节撒玛利亚五经和七十士译本是「自从主认识你们的日子以来，你们常常悖逆他。」
(72)「比罗比尼?亚干」或译「比尼?亚干井」。
(73)「我」：撒玛利亚五经、七十士译本和其他古译本是「他」。
(74)「额上」：原文是「两眼之间」。
(75)「额上」：原文是「两眼之间」。
(76)「我」：七十士译本是「他」。
(77)「他们」：撒玛利亚五经和七十士译本是「他」。
(78)「审判官」：撒玛利亚五经是「官长」。
(79)「失宠的」：原文是「被恨的」；下同。
(80)「掀开...下边」意思是「侵犯父亲的权益」；27?20同。
(81)「男娼」：原文是「狗」。
(82)「q疯」泛指传染性皮肤病。
(83)「欺负他」：七十士译本是「扣留他的工钱」。
(84)「伊法」是量固体的量器或单位；下同。
(85)「基利心山」是根据撒玛利亚五经和一些古译本；原文是「以巴路山」。
(86)「刀剑」：原文另译「干旱」。
(87)「焚风」或译「虫害」。
(88)「族长」：原文是「支派」。
(89)「我今日所吩咐你的」：七十士译本是「如果你遵行主－你神的诫命，就是我今日所吩咐你的」。
(90)「去...众人」：死海古卷和七十士译本是「对以色列众人说完了这一切话」。
(91)「和这百姓一同进入」：撒玛利亚五经和一些古卷是「领这百姓进入」。
(92)「神明」是根据死海古卷，直译「神的众子」；原文是「以色列人」；七十士译本是「天使」。
(93)死海古卷、撒玛利亚五经、其他古卷和七十士译本在此加：「雅各吃了而且饱足」。
(94)「虚无的神明」：原文是「虚无」。
(95)「名」：原文是「纪念」。
(96)「伸冤报应在我」：撒玛利亚五经和七十士译本是「伸冤的日子我必报应」。
(97)「神」：原文直译「他」。
(98)「头颅」或译「领袖」。
(99)「列国...欢唿」：死海古卷是「诸天啊，当与他一同欢乐；神的众子都要拜他」；七十士译本是「诸天啊，当与他一同欢乐；神的众子都要拜他；外邦人哪，你们要与他的子民一同欢乐；神的众天使都加添力量给他」。
(100)「他W人」：死海古卷和七十士译本是「他儿女」。
(101)「报应他的敌人」：死海古卷和七十士译本是「报应他的敌人，报应那些恨他的人」。
(102)「他的土地和他的子民」：死海古卷、撒玛利亚五经和七十士译本是「他百姓的土地」。
(103)「约书亚」是根据撒玛利亚五经、七十士译本和其他古译本；原文是「何西阿」。
(104)「你祖先」：原文是「你百姓」。
(105)「他祖先」：原文是「他百姓」。
(106)「从万万圣者中来临」：撒玛利亚五经、七十士译本和其他古译本是「有万万圣者在一起」。
(107)「从...律法」或译「从他右手有烈火照耀他们」。
(108)「耶和华」：原文是「他」。
(109)「愿你的...那Y」：死海古卷和七十士译本是「愿你的土明给利未人，你的乌陵给虔诚人」。
(1)「财物」或译「力量」。
(2)「他也住在...之中」或译「耶和华也住在他的两座山之间」。
(3)「因为...同来」：原文另译「因为那是掌权者的份，他与百姓的领袖一同聚集」。
(4)「愿亚设在众子中蒙福」或译「众子中最蒙福的是亚设」。
(5)「只要...力量」或译「你的日子如何，你的力量也必如何」。
(6)「背嵴」或译「高处」。
(7)「思想」或译「默念」。
(8)「从约旦河中...石头」：七十士译本是「从约旦河中取十二块准备好的石头」。
(9)「他们过了河」：原文另译「我们过了河」。
(10)「哈尔拉勒山」：意思是「包皮山」。
(11)「吉甲」意思是「除掉、滚离」。
(12)「这耶利哥城」：七十士译本是「这城」。
(13)七十士译本没有「靠近伯?亚文」。
(14)「按着男丁」：有古卷和古译本是「按着家族」。
(15)「众人」：七十士译本是「长老」。
(16)「亚割谷」意思是「灾祸谷」。
(17)七十士译本没有「所以我们要在他们面前逃跑」。
(18)「假扮使者」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「带着粮食」。
(19)「长了霉」或译「碎」；下同。
(20)「冰雹」：原文是「石头」。
(21)七十士译本没有「营中」。
(22)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」；本卷书下同。
(23)「玛顿」：七十士译本是「玛伦」。
(24)「伸」：七十士译本是「伸门」。
(25)「山冈」或译「全境」。
(26)「又有巴珊王噩」是根据七十士译本；原文是「以下是巴珊王噩的疆土」。
(27)「伸?米王一人」：七十士译本是「伸门王一人，米王一人」。
(28)「山冈」或译「全境」。
(29)「吉甲的」：七十士译本是「加利利的」。
(30)「西顿人的米亚拉」：原文另译「从西顿人的亚拉」。
(31)「底璧」：原文另译「罗?底巴」。
(32)「亚巴」：原文是「他」，「亚巴」是人名。
(33)「你们」：七十士译本是「他们」。
(34)「乡镇」：原文直译「女子们」；本卷书下同。
(35)「往右」或译「往南」。
(36)「共三个山冈」：原文另译「第三个是山冈」。
(37)「回到」：七十士译本是「带回到」。
(38)「这地界往西」：七十士译本是「这地界向迦萨」。
(39)「亚拉巴对面的斜坡」：七十士译本是「伯?亚拉巴的斜坡」。
(40)「左边」或译「北边」。
(1)「靠近亚革悉一带的地方」：原文另译「亚革悉、玛哈拉」。
(2)「受审判」是根据七十士译本，原文没有。
(3)「瘟疫」或译「黄蜂」。
(4)「忌邪」：原文是「妒忌」，意思是「不容许有对立的神明」。
(5)「可锡塔」：古希伯来钱币单位；参「度量衡表」。
(6)「小山上」或译「基比亚」。
(7)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」；下同。
(8)「催促丈夫」：七十士译本是「俄陀聂催促她」。
(9)「亚拉得以南的犹大旷野」：七十士译本是「犹大南方亚拉得斜坡下的旷野」。
(10)「在百姓当中」有古译本是「在亚玛力人当中」；另有古译本是「亚玛力人去住在他们当中」。
(11)「乡镇」：原文直译「女子们」；本卷书下同。
(12)「亚摩利人」：七十士译本的一些抄本是「亚摩利人即以东人」。
(13)「肋下的荆棘」：原文是「肋旁」；原文另译「敌人」。
(14)「波金」意思是「哭」。
(15)「交给...手中」：原文是「卖给...手中」；本卷书下同。
(16)「美索不达米亚」或译「两河间的亚兰」。
(17)「惯用左手的人」：原文直译「右手绑着的人」；「便雅悯」与「右手」希伯来话发音相近；七十士译本是「左右手兼用的人」; 20?16同。
(18)「短肘」或译「肘」；参「度量衡表」。
(19)「粪便就流出来了」或译「剑就穿通了后身」，或「就从后门出去了」。
(20)「夏罗设?哈歌印」或译「外邦人的夏罗设」；下同。
(21)「有领袖率领」或译「任由绺垂下」。
(22)「源自...下来」：有希腊文译本是「从以法莲来的人进入山谷」。
(23)「跟随巴拉」或译「徒步」。
(24)「吕便支派」或译「在吕便的溪水旁」；下同。
(25)「耶和华沙龙」意思是「耶和华赐平安」。
(26)「就是」或译「和」。
(27)「住帐棚人」意思是「商队」。
(28)「责打」是根据七十士译本；原文是「教训」。
(29)本节七十士译本是「惟愿这民归到我的手下，我就除掉亚比米勒。我对亚比米勒说：『增加你的军兵，出来吧！』」
(30)「米恶尼尼橡树」或译「占卜者的橡树」。
(31)「马云人」：七十士译本是「米甸人」。
(32)「红海」：原文是「芦苇海」。
(33)「东边」：原文是「日出的方向」。
(34)「撒分」或译「北方」。
(35)「基列的城Y」：七十士译本是「他的城基列」。
(36)「玛哈尼?但」意思是「但支派的营中」。
(37)「第七日」：七十士译本和其他古译本是「第四日」。
(38)「一堆又一堆」：七十士译本是「我把他们完全除掉」。
(39)「拉末?利希」意思是「腮骨冈」。
(40)「隐?哈歌利」意思是「唿求者的水泉」。
(41)「与世无争」：七十士译本是「与叙利亚没有争执」；下同。
(42)「对丈夫生气」或译「行淫，对丈夫不忠」。
(43)「拿娥米」意思是「甜」。
(44)「玛拉」意思是「苦」。
(45)「他就进城去了」：有古卷和其他古译本是「她就进城去了」。
(46)「怎么样了」：原文直译「你是谁」。
(47)「你不赎」是根据一些古卷和七十士译本；原文是「他不赎」。
(48)「拉玛的琐非人」或译「拉玛?琐非人」。
(49)「一头三岁的公牛」是根据死海古卷、七十士译本和其他古译本；原文是「三头公牛」。
(50)「一伊法细I」：七十士译本和其他古译本是「饼和一伊法细I」。
(51)「我听到...名声」或译「我听到你们的名声不好，你们使耶和华的百姓犯了罪」。
(52)「神」或译「审判官」。
(53)「法老家」：死海古卷和七十士译本是「法老家作奴W」。
(54)「你们为何...呢」：七十士译本是「你们为何贪婪地注视着我所吩咐献的祭物和供物呢」。
(55)「你在...衰败」：七十士译本的一些抄本是「你必在痛苦中以贪婪的眼睛看着以色列人享福」。
(56)「亵渎神」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「自招诅咒」。
(57)「以迦博」意思是「没有荣耀」。
(58)「七十人」是根据一些古卷；原文是「七十人，五万人」，可能指「七十人加五万人」或「五万人中的七十人」。
(59)「耶和华...七十人」：七十士译本是「主击杀耶哥尼雅的子孙七十人，因为他们没有和伯?示麦人欢欢喜喜地迎见约柜」。
(60)「大能的勇士」或译「大财主」。
(61)「他比众百姓高出一个头」：原文直译「从他的肩膀及以上，他都比众百姓高」；10?23同。
(62)「我眷顾我的百姓」：七十士译本是「我已看到我百姓的困苦」。
(63)「祭肉的腿和腿上的部分」：原文另译「祭肉的腿和肥尾巴」。
(64)「耶和华...君王吗」：七十士译本是「主膏你治理他百姓以色列。你要治理主的百姓，救他们脱离四围敌人的手。这就是主膏你作他产业的君王的证据。」
(65)「他们说」是根据七十士译本；原文是「他说」。
(66)「交给...手中」：原文是「卖给...手中」。
(67)「虚无的神明」：原文是「虚无」。
(68)「三十」是根据七十士译本的一些后期抄本，原文没有。
(69)「二年」指大卫受膏以前的年数，根据徒13?21，扫罗作王四十年。
(70)「非利士人听见了...都听见。」：原文另译「非利士人听见了这事，说：『希伯来人反叛了！』扫罗就在遍地吹角。」
(71)「因为...人少」：原文直译「不论人多人少，都不能拦阻耶和华拯救我们。」
(72)「亩」：原文音译「策密德」，古希伯来面积单位；参「度量衡表」。
(73)「这是...惊恐」或译「战兢之势甚大」。
(74)「神的约柜」：七十士译本是「以弗得」。
(75)「百姓」：原文是「地」。
(76)「自己手中的牛」：七十士译本是「自己手中所有的」。
(77)「就欢欢喜喜地...过去了。」：死海古卷和七十士译本是「就战战兢兢地来到他面前，说：『这真是死亡的苦难。』」
(78)「外貌」：原文直译「眼睛看得到的」。
(79)「这人...受敬重」：七十士译本和其他古译本是「这人已经年纪老迈了」。
(80)「该」：七十士译本和其他古译本是「迦特」。
(81)「二百」：七十士译本是「一百」。
(82)「大卫仇敌」是「大卫子孙」的委婉用语，避免诅咒大卫的子孙。
(83)「就要走一段长路下去」：七十士译本是「人家更会察觉」。
(84)「以色磐石」：七十士译本是「石堆」。
(85)「在对面」是根据七十士译本；原文是「起身」。
(86)「选择耶西的儿子」：七十士译本是「作耶西儿子的朋友」。
(87)「南边」：七十士译本是「石堆的旁边」。
(88)「告诉...去」：死海古卷和一些其他古译本是「和一些W人约在某处相会」。
(89)「身体」：原文是「器皿」。
(90)「在他们中间」：原文是「在他们手中」。
(91)「领他父母到」：有些古译本是「留他父母在」。
(92)「山顶」或译「拉玛」。
(93)「又是你的侍卫长」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「他离开你的侍卫」。
(94)「树林Y」或音译「何列施」；下同。
(95)「荒野」或音译「约斯门」；下同。
(96)「调查...在那Y」：七十士译本是「快快调查并看清楚他落脚的地方在哪Y」。
(97)「西拉?哈玛希罗结」意思是「隔离r」。
(98)「东边」或译「前面」。
(99)「你们要...来年平安」：有古译本是「你们要向我的弟兄如此说：愿你平安」。
(100)「保护我们」：原文直译「作我们的墙壁」。
(101)「大卫」是根据七十士译本；原文是「大卫的仇敌」。
(102)「拿八」意思是「愚顽」。
(103)「荒野」或音译「约斯门」；下同。
(104)「东边」或译「前面」；下同。
(105)「这些是...的居民」是根据七十士译本；原文是「这些居民v来就在那地，从书珥直到埃及地」。
(106)「今日...地方吧」：死海古卷和一些古译本是「你们今日侵夺了谁呢」。
(107)「我」：原文是「我的头」。
(108)「为他自己」：七十士译本是「向你」。
(109)「回到...很好」是根据七十士译本；原文没有。
(1)「伯特利」可能是「彼土利」；参代上 4?30。
(2)「坡拉珊」：有古卷是「歌拉珊」。
(3)「很多人」：原文是「他们」。
(4)「他被...伤势很重」或译「他在弓箭手前浑身战抖」。
(5)七十士译本没有「以及他所有的人」。
(6)「伊施．波设」又名「伊施巴力」；参代上8．33，9．39；又名「亦施韦」，参撒上14．49；本卷书下同。
(7)「用回马枪」或译「用枪的后端」。
(8)「你若没有这么说...早晨」或译「你若不曾那么说，百姓就不会从早晨起来追赶他们的弟兄了。」
(9)「走过毕伦」或译「走了一个上午」。
(10)「基利押」：代上3?1称「但以利」。
(11)「大卫所在的地方」：七十士译本是「希伯大卫那Y」。
(12)「帕铁」又名「帕提」；参撒上25?44。
(13)「q疯」泛指传染性皮肤病。
(14)「架收榷行的」是根据七十士译本；原文直译「把着纺车的」，意思是男人只能做当时女人做的工作。
(15)「米非波设」：代上8?34，9?40称「米力．巴力」；七十士译本的一些抄本是「米非巴力」；本卷书下同。
(16)本节七十士译本是「看哪，看门的妇人清理麦子，累了就睡着了。利甲和巴拿两兄弟就熘进去。」
(17)「我心Y所恨恶的」：原文另译「那些恨恶大卫的」。
(18)「米罗」是音译，指「土堆的防御工事」。
(19)「赶这新车...抬出来」：七十士译本是「赶这新车，神的约柜在上面」。
(20)「随着松木制造的各样乐器」：死海古卷一份抄本和七十士译本是「竭尽力量，随着诗歌」；参代上13?8。
(21)「拿艮」：代上13?9是「基顿」。
(22)「失前蹄」或译「惊跳」。
(23)「一个枣子饼」：有古译本是「一块肉」。
(24)「自己看为低贱」：七十士译本是「被你看为低贱」。
(25)「领袖」：原文是「支派」。
(26)「你」：有古卷和七十士译本是「我」。
(27)「谁像...一国」：七十士译本是「世上有何国能比你的百姓以色列呢？神亲自去救赎」。
(28)「为了你的地...大而可畏的事」：七十士译本是「在你亲自从埃及赎出来的子民面前，为自己行了大而可畏的事，驱逐了列国和他们的神明」。
(29)「京城的治理权」：原文音译「米特?雅玛」，意思是「母城的嚼环」。
(30)「约兰」：有古卷是「哈多兰」；参代上18．10。
(31)「亚兰」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「以东」。
(32)「以东」是根据七十士译本；原文是「亚兰」。
(33)「管辖」是根据有些古卷和古译本；参代上18．17；原文没有。
(34)「王」：原文是「我」。
(35)「骑兵」：七十士译本的一些抄本是「步兵」；参代上19?18。
(36)「耶路比设」：七十士译本是「耶路巴力」；参士9?1；撒上12?11。
(37)七十士译本在此加：「大卫对约押发怒，对使者说：『你们打仗为甚么挨近城呢？岂不知你们会从城墙受到伤害吗？从前击杀耶路巴力的儿子亚比米勒的是谁呢？岂不是一个妇人从城墙上抛下一块上磨石来，打在他身上，他就死在提备斯吗？你们为甚么挨近城墙呢？』」
(38)「耶和华」：原文是「耶和华的仇敌」；此句可能指「叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会」。
(39)「耶底底亚」意思是「耶和华所爱的」。
(40)「米勒公」是根据七十士译本和其他古译本，亚扪人神明的名字，又名「摩洛」；原文是「他们的王」，音译「玛勒堪」。
(1)七十士译本在此加：「但他没有为他儿子暗嫩的灵而忧愁，因为暗嫩是他所宠爱的长子。」
(2)「何罗念」是参照七十士译本：原文是「他后面」；「何罗念」在此指「上伯?和」和「下伯?和」。
(3)「王想要...化解了」是根据一些古卷、死海古卷和七十士译本：原文是「大卫王停止出去对付押沙龙」。
(4)「到王面前」：有古卷是「奏告王」
(5)「但仍设法」：七十士译本是「愿王设法」。
(6)七十士译本在此加：「约押的W人来到约押那Y，衣服撕裂，说：『押沙龙的W人放火烧了你的田。』」
(7)「恨不得...审判官！」：原文直译「谁能立我作这地的审判官呢？」
(8)「四年」是根据一些抄本和古译本；原文是「四十年」；有古卷是「四十天」。
(9)「我必事奉他」：七十士译本的一些抄本是「我必在希伯事奉他」。
(10)「派人...请来」是根据七十士译本和死海古卷；原文是「委派大卫的谋士，来自基罗城的基罗人亚希多弗」。
(11)「最后一座屋子」或译「伯．墨哈」。
(12)「你带你的弟兄...待你」是根据七十士译本；原文是「你用慈爱和诚实带你的弟兄回去吧」。
(13)「放下...上来」：原文另译「放在亚比亚他的旁边」。
(14)「有人告诉大卫说」是根据七十士译本和死海古卷；原文是「大卫说」。
(15)「我遭难」是根据一些古卷、七十士译本和其他古译本；原文是「我的眼睛」或「我的罪孽」。
(16)「正如...一样」：七十士译本是「如同新娘归回丈夫一样，你单追杀一人」。
(17)「我们」是根据七十士译本的一些抄本；原文是「他们」。
(18)「以实玛利人」是根据七十士译本的一些抄本r原文是「以色列人」r参代上2．17
(19)「拿辖」：七十士译本是「耶西」；参代上2．16。
(20)「把军兵分为三队」是根据七十士译本的一些抄本；原文是「派遣军兵」。
(21)「空中」：原文直译「天和地之间」。
(22)「我若...这傻事」：原文另译「我若妄为害了他的性命」。
(23)「在橡树上」：原文直译「在橡树的心」。
(24)「到了王那Y」是根据七十士译本；原文是「到了王那Y，到了宫Y」。
(25)「渡船...过河」：七十士译本是「他们过到渡口，把王的家眷渡过河」。
(26)「直到王平安回耶路撒冷的日子...迎接王的时候」：原文是「直到王平安回来的日子，没有修脚，没有剃EP，也没有洗衣服。他来到耶路撒冷迎接王的时候」。
(27)「王渡过去」：七十士译本是「王继续前进」。
(28)「我们也比你们更有权利」：原文是「我也比你更有权利」；七十士译本是「我也比你年长」。
(29)「在我们眼前逃脱」：原文另译「带给我们麻烦」。
(30)「精选的人」：原文是「比利人」。
(31)「根源」：原文是「母亲」。
(32)「米拉」是根据有些古卷和其他古译本；原文是「米甲」。
(33)原文没有「刀」。
(34)「雅雷」：原文是「雅雷．俄珥金」；原文另译「睚珥」；参代上20．5。
(35)「庇护」或译「温和」。
(36)「我百姓」：有古卷和七十士译本是「百姓」。
(37)「哈革摩尼人」是根据可能较早的读法；原文是「他革扪人」；参代上11．11。
(38)「他又名...八百人」：七十士译本是「他曾一次举枪杀了八百人」；参代上11．11。
(39)「亚基」：原文另译「以拉」。
(40)「在利希」是根据可能是较早的读法；原文是「成t」。
(41)「三个」：原文另译「三十个」。
(42)「侍卫」是根据可能是较早的读法；原文是「三十」。
(43)「三个」：原文另译「三十个」。
(44)「那三十个勇士」：有古卷是「那些侍卫」。
(45)「雅善儿子中...沙玛」：原文另译「沽尼族的雅善，哈拉人沙玛的儿子约拿单」。
(46)「他停?合示地」：七十士译本的一些抄本是「赫人的加低斯」。
(47)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」。
(48)「七」：七十士译本是「三」；参代上21．12。
(49)「利以，以及大卫自己的勇士」：原文另译「他的同伴，大卫自己的勇士」。
(50)「你」是根据一些古卷和七十士译本；原文是「现在」。
(51)「你」：有些古卷和其他古译本是「现在」。
(52)「不但为他...求吧」：有古译本是「亚比亚他祭司和洗鲁雅的儿子约押也拥护他。」
(53)七十士译本在此加「所罗门派人到约押那Y，说：『你为何要逃到祭坛那Y？』约押说：『因为我怕你，所以我逃到主那Y。』」
(54)「山冈」或译「全境」。
(55)「有乌利的儿子基别，他一个官员管理这地」或译「有乌利的儿子基别。另有一个官员管理这地」；后者的「这地」指犹大。
(56)「四万个」：原文另译「四千个」；参代下9．25。
(57)「二十歌珥」：七十士译本是「二万罢特」r参代下2．10。
(58)「墙顶」：原文另译「天花板的椽子」。
(59)「墙」：原文另译「椽子」。
(60)「就在内殿的前面」：原文另译「就是至圣所前面的内殿」
(61)「内殿」：原文是「内殿的前面」。
(62)「叶」：原文是「帷幕」。
(63)「顶盖」或译「_阶」。
(64)「户兰」：原文是「希兰」；下同。
(65)「一根...十二肘」：原文另译「一根高十八肘，用绳子量，周围是十二肘，第二根柱子也一样」。
(66)「柱子」：有些古卷是「石榴」。
(67)「柱子」是根据许多古卷；原文是「石榴」。
(68)「耶和华...幽暗之处」：七十士译本是「主曾安置太阳在天空，却说要住在幽暗之处」；本句七十士译本放在53节。
(69)「焚风」或译「虫害」。
(70)「这地的」：七十士译本和其他古译本是「任何一个」。
(71)「虽然崇高」：有古译本是「必成为废墟」。
(72)「迦步勒」意思是「没有价值」。
(73)「米罗」是音译，指「土堆的防御工事」；本卷书下同。
(74)「他在耶和华...燔祭」或译「他上耶和华殿的_阶」。
(75)「你的人」：七十士译本和其他古译本是「你的后妃」。
(76)「商人」：原文直译「商人的人」或「商人的税金」；七十士译本是「臣民的贡品」。
(77)「孔雀」或译「狒狒」。
(78)「谢非拉」是音译，意思是「低地」。
(79)「埃及」不是南方的埃及，而是美索不达米亚北方的一国；下同。
(80)「科威」可能是「基利亚」，是北方埃及的邻国；下同。
(81)「他们」：七十士译本是「他」。
(82)「住在那Y...这事」：七十士译本和其他古译本是「他还在埃及，听见了这事，就从埃及回来」。
(83)「看到」：七十士译本是「指给他看」。
(84)「亚比央」又名「亚比雅」，本卷书下同；参代上3．10，代下12．16。
(85)「虚无的神明」：原文是「虚无」；26节同。
(86)「耶和华的诫命」：七十士译本是「你们的主神」。
(87)「正忙着」或译「在大解」。
(88)「害怕」是根据一些古卷和七十士译本；原文是「看见」。
(89)「罗腾」是音译，小树名，松类；下同。
(90)「因我...回来。」或译「你去吧，然后回来，我向你做了甚么呢？」
(91)「攻击」：七十士译本是「掳获一切的」。
(92)「城郭」：有些古卷和古译本是「田间」。
(93)「身穿毛衣」或译「全身长毛」。
(94)「神的火」或译「大火」。
(95)「亚哈谢的兄弟」是根据七十士译本的一些抄本和其他古译本；原文没有。
(96)「要接你的师父离开你」：原文直译「要从你头上接走你的师父」；下同。
(97)「服事以利亚的」：原文直译「倒水在以利亚手上的」。
(98)「以色列人追杀...境内」：原文另译「以色列人前进，击杀摩押人」。
(99)「以东」：原文另译「亚兰」。
(100)「明年这时候」：原文是「生命足月的时候」。
(101)「q疯」泛指传染性皮肤病；本卷书下同。
(102)「亚玛拿」：原文另译「亚罢拿」。
(103)「安营」或译「攻击」。
(104)「卡布」：容量单位；参「度量衡表」。
(105)「使者」：原文另译「王」。
(106)「不如叫人...一样」是根据一些古卷；原文是「不如叫人从城Y剩下的，从城Y剩下的马中取五匹，看哪，这些马像以色列大众一样，看哪，这些马像以色列大众一样」。
(107)有些古卷、七十士译本和其他古译本没有「约沙法曾作犹大王」。
(108)「拉末」是根据七十士译本；原文是「拉玛」，可能是「基列的拉末」的简称。
(109)「把这人...坡上」：七十士译本是「『把这人也击杀了！』有一人就在靠近以伯莲的盖坡上把他击杀在车上。」
(1)「耶斯列的领袖和长老」：有古卷是「耶斯列的领袖，就是长老」。
(2)「你的心」：七十士译本是「你的心待我的心」。
(3)「柱像都」：七十士译本和其他古译本是「那根柱像」。
(4)「约阿施」：原文是「王的儿子」。
(5)「约撒拔」：有古卷是「约撒甲」。
(6)七十士译本没有「直到现在」。
(7)「亚撒利雅」又名「乌西雅」，下同r参王下15．13。
(8)「在百姓面前」：七十士译本的一些抄本是「在以伯莲」。
(9)「乌西雅」又名「亚撒利雅」，下同；参王下14．21。
(10)「提斐萨」：七十士译本的一些抄本是「他普亚」。
(11)「提革拉?毗列色」又名「普勒」r参19节。
(12)「在耶和华的殿Y移动」：有些古译本是「从耶和华的殿移走」。
(13)「为安息日所盖的遮棚」：七十士译本是「宝座的底座」。
(14)「到埃及王梭那Y」或译「到梭，埃及王那Y」。
(15)「虚无的神明」：原文是「虚无」。
(16)「尼忽士但」是音译，发音与「蛇」和「铜」相近。
(17)「元帅」：原文是亚述的官职「他珥探」。
(18)「太监长」：原文是亚述的官职「拉伯．撒利」。
(19)「将军」：原文是亚述的官职「拉伯．沙基」，司令官；下同。
(20)七十士译本的一些抄本和其他古译本有「撒玛利亚地的神明在哪Y呢？」
(21)「惊动他的心」：原文是「使灵进入他Y面」。
(22)「少女锡安」：原文直译「少女锡安女子」。
(23)「耶路撒冷」：原文直译「 耶路撒冷女子」。
(24)「听使者的话」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「因他们而欢喜」。
(25)「所写有关我们的」：有古卷和七十士译本是「它上面所写的」；参代下34．21。
(26)「移走」：原文直译「跑走」。
(27)「邪僻山」就是「橄榄山」。
(28)「又焚烧丘坛」：七十士译本是「把石头拆下来」。
(29)「正如从前...坟墓」是根据七十士译本；原文是「正如耶和华从前藉宣告这些事的神人所宣告的话。」
(30)「法老尼哥...作王」：原文另译「当约哈斯在耶路撒冷作王的时候，法老尼哥把他监禁在哈马地的利比拉」。
(31)「命令」：七十士译本和其他古译本是「愤怒」。
(32)「官」或译「太监」。
(33)「低法」：有古卷是「利法」；参创 10．3。
(34)「罗单人」：参创10．4。
(35)「麦西」即「埃及」；下同。
(36)「迦斐人」：原文是「迦斯路希人」。
(37)「米设」：创10．23是「玛施」。
(38)「法勒」意思是「分」。
(39)「以巴录」：创10．28称「俄巴路」。
(40)「荷幔」：创36．22称「希幔」。
(1)「示非」：创36．23称「示玻」。
(2)「哈默兰」：创36．26称「欣但」。
(3)「亚干」是根据一些古卷和七十士译本；原文是「约亚干」；参创36．27。
(4)「底珊」：原文是「底顺」。
(5)「巴伊」：创36．39称「巴乌」。
(6)「大拉」：七十士译本的一些抄本和其他古译本是「达大」；参王上4．31。
(7)「亚迦」：有古卷是「亚干」；参书7．18。
(8)「示米亚」：撒上16．9称「沙玛」。
(9)「乡镇」：原文直译「女子们」；本卷书下同。
(10)本节七十士译本是「希斯死后，迦勒到了以法他。希斯的妻子是亚比雅，为他生了提哥亚的父亲亚施户。」。
(11)「约干」：原文另译「约甸」；参书15．56。
(12)「米努哈人」就是「玛拿哈人」；参54节。
(13)「但以利」：撒下3?3称「基利押」。
(14)「示米亚」：撒下5?14，代上14?4称「沙母亚」。
(15)「以利沙玛」：撒下5?15，代上14?5称「以利书亚」。
(16)「以利法列」：代上14?5称「以法列」。
(17)「以利雅大」：代上14?7称「比利雅大」。
(18)「亚比雅」：王上14．31称「亚比央」。
(19)「沙龙」：王下23．30称「约哈斯」。
(20)「耶哥尼雅」：王下24．6称「约雅斤」。
(21)「还有哈舒巴...于沙?希悉」可能是所罗巴伯被掳归回后所生，也可能是另一妻所生；原文另译「米书兰的儿子是哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底、于沙?希悉」。
(22)本节七十士译本是「哈拿尼雅的后裔如下：毗拉提，他的儿子耶筛亚，他的儿子利法雅，他的儿子亚珥难，他的儿子俄巴底亚，他的儿子示迦尼。」
(23)「示玛雅的儿子哈突」：原文另译「哈突」。
(24)「以坦之祖」：七十士译本是「以坦的儿子」。
(25)「达利亚」是根据七十士译本的一些抄本；原文没有。
(26)「在摩押...萨拉」是根据一些古译本；原文是「在摩押和雅叔比．利a掌权的萨拉。」。
(27)「基多口」：七十士译本是「基拉耳口」。
(28)「人数增多」：七十士译本是「他们在黎巴嫩人数增多」。
(29)七十士译本没有「哈拉」。
(30)「以利加拿。以利加拿的后裔：他的儿子琐菲」：七十士译本是「他的儿子以利加拿，他的儿子琐菲」。
(31)「长子约珥和次子亚比亚」是根据七十士译本和其他古译本，原文是「长子瓦希尼和亚比亚」；参本章33节，撒上8．2。
(32)「希」是根据七十士译本，原文是「希列兹」，原文另译「何」；参书21?15。
(33)「临摩挪」：书19?13称「临门」。
(34)「雅述」：创46?13称「约伯」。
(35)「便雅悯」：七十士译本的一些抄本是「便雅悯的儿子」。
(36)「亚希约、沙煞」：七十士译本是「他们的弟兄是沙煞」。
(37)「巴力」：七十士译本的一些抄本是「巴力、尼珥」；参代上9?36。
(38)七十士译本在此加「米基罗」；参代上9?37。
(39)「伊施巴力」：又名「伊施?波设」，见撒下2．8；又名「亦施韦」，见撒上14．49；代上9?39同。
(40)「米力?巴力」：撒下4?4称「米非波设」；代上9?40同。
(41)「亚斯利干、波基路」：七十士译本是「他的长子亚斯利干」。
(42)「四方」：原文是「四风」。
(43)「撒迦利雅」：代上8?31称「撒迦」。
(44)原文没有「亚哈斯」；参代上8?35。
(45)「雅拉」：代上8?36称「耶何阿达」。
(46)「利法雅」：代上8?37称「拉法」。
(47)「亚斯利干、波基路」：七十士译本是「他的长子亚斯利干」。
(48)「很多人」：原文是「他们」。
(49)「以色列军兵」：原文是「他们」。
(50)「米罗」是音译，指「土堆的防御工事」。
(51)「军官的统领」：原文另译「三十勇士之首」；有古译本是「三勇士之首」。
(52)「他们」：七十士译本是「他」。
(53)「三个」：有古译本是「三十个」。
(54)「小的能抵...一千人」或译「较小的率领一百人，较大的率领一千人」。
(55)「军官」：原文另译「那三十个勇士」。
(56)「约柜」或译「神」。
(57)「基顿」：撒下6?6是「拿艮」。
(58)「失前蹄」或译「惊跳」。
(59)「沙母亚」：代上3?5称「示米亚」。
(60)「以利书亚」：代上3?6称「以利沙玛」。
(61)「以法列」：代上3?6称「以利法列」。
(62)「比利雅大」：撒下5?16，代上3?8称「以利雅大」。
(63)「便?雅薛」：有古卷和七十士译本是「雅薛」。
(64)「一个枣子饼」：有古译本是「一块肉」。
(65)「耶利」：原文另译「雅薛」；参代上15?18，20。
(66)「当敬拜...耶和华」或译「当以圣洁的妆饰敬拜耶和华」。
(67)原文没有「到那帐幕」。
(68)「我应许你」：七十士译本是「我要使你为大」。
(69)「世上...一国」：七十士译本是「世上没有另一国能比你的百姓以色列，是神亲自去救赎」。
(70)「哈大底谢」：有许多抄本是「哈大利谢」；本卷书下同。
(71)「设立军营」是根据一些古卷和七十士译本，原文没有「军营」；参撒下8?6。
(72)「陀乌」：撒下8?9称「陀以」；下同。
(73)「哈多兰」：撒下8?10称「约兰」。
(74)「米勒公」是根据七十士译本和其他古译本，亚扪人神明的名字，又名「摩洛」；原文是「他们的王」，音译「玛勒堪」。
(75)「斧」是根据一些古卷；原文是「锯」。
(76)「阿珥楠」：撒下24?16称「亚劳拿」；下同。
(77)「所罗门」意思是「平安」。
(78)「大卫」：原文是「我」。
(79)「细拿」:有古卷、七十士译本和其他古译本是「细撒」。
(80)「希伯伦...耶利雅」：原文是「我的儿子中有耶利雅」；有古卷是「耶利雅的儿子」；参代上23?19。
(81)「唱歌」：原文是「说预言」；下同。
(82)「示每」是根据一些古卷和七十士译本的一些抄本；原文没有。
(83)「以比雅撒」是根据七十士译本，原文是「亚萨」；参代上9?19。
(84)「东门有六个利未人」：七十士译本是「东门每日有六人」。
(85)「亚希雅」：七十士译本是「他们的弟兄」。
(86)「他班内又有他儿子暗米萨拔」：七十士译本和其他古译本是「他儿子暗米萨拔管理他的班」。
(87)「谢非拉」是音译，意思是「低地」。
(88)「柜盖」：原意「盖住」，指「盖住罪」，后来也称为「施恩座」。
(89)「达利克」s古波斯金币；参「度量衡表」。
(90)「把户珥...摆在基遍」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「户珥的孙子，乌利亚的儿子比撒列所造的铜坛在基遍那Y」。
(91)「谢非拉」是音译，意思是「低地」；本卷书下同。
(92)「埃及」可能不是南方的埃及，而是美索不达米亚北方的一国；下同。
(93)「科威」可能是「基利家」。
(94)「希兰」：原文是「户兰」，本卷书下同。
(95)「二万歌珥压碎的小麦」：七十士译本是「食物：二万歌珥小麦」。
(96)有些古卷、七十士译本和其他古译本没有「初二」；参王上6?1。
(97)「前面的」：七十士译本是「殿前的」。
(98)「焚风」或译「虫害」。
(99)「_阶」或译「楼房」；「他上耶和华殿的_阶」：七十士译本和其他古译本是「他在耶和华殿Y所献的燔祭」；参王上10?5。
(100)「孔雀」或译「狒狒」。
(101)「埃及」可能不是南方的埃及，而是美索不达米亚北方的一国。
(102)「我」：有些古卷、七十士译本和其他古译本是「我父亲」；参王上12?14。
(103)「哈多兰」：王上12?18称「亚多兰」。
(104)「他们遵行」：七十士译本是「他遵行」。
(105)「亚比雅」：王上14．31称「亚比央」。
(106)「米该亚...乌列的女儿」：11?20称「押沙龙的女儿玛迦」。
(107)「纯金的」：原文没有「金」；或译「洁净的」。
(108)「乡镇」：原文直译「女子们」；本卷书下同。
(109)「以法拉音」：原文另译「以弗」。
(1)有些抄本和七十士译本没有「大卫」。
(2)「为耶路撒冷的居民听讼断案」是根据七十士译本；原文是「听讼断案。他们就回耶路撒冷去了」。
(3)「一些米乌尼人」是根据七十士译本；原文是「亚扪人」。
(4)「以东」是根据一些古卷和其他古译本；原文是「亚兰」。
(5)「找到许多牲畜」是根据七十士译本；原文是「在他们当中找到」。
(6)「衣服」是根据一些古卷和其他古译本；原文是「尸体」。
(7)「比拉迦」意思是「称颂」。
(8)「以色列」：有许多古卷、七十士译本和其他古译本是「犹大」。
(9)「山岭」：有许多古卷、七十士译本和其他古译本是「城镇」。
(10)「许多的病」：有些古卷、七十士译本和其他古译本是「严重的病」。
(11)「约哈斯」：七十士译本是「亚哈谢」；参代下22章。
(12)「四十二岁」：王下8?26是「二十二岁」。
(13)「拉末」是根据七十士译本；原文是「拉玛」，可能是「基列的拉末」的简称。
(14)「亚哈谢」是根据一些古卷、七十士译本和其他古译本；原文是「亚撒利雅」。
(15)「约阿施」：原文是「王的儿子」。
(16)「他患重病」或译「他受了重伤」。
(17)「儿子」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「儿子们」。
(18)「约哈斯」就是「亚哈谢」；参王下14?13。
(19)「犹大的城」：有古卷和七十士译本是「大卫城」；参王下14?20。
(20)「乌西雅」又名「亚撒利雅」；参王下14?21。
(21)「通晓神默示的人」：有古卷和七十士译本是「教导人敬畏神的人」。
(22)「米乌尼人」是根据七十士译本；原文是「亚扪人」。
(23)「q疯」泛指传染性皮肤病；下同。
(24)「诸王」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「王」；参王下16?7。
(25)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」。
(26)「以色列」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「犹大」。
(27)「亚比雅」：王下18?2称「亚比」。
(28)「他们已经...守这节了」或译「照所写的条例守这节的人已经不多了」。
(29)「殿」：原文是「营」。
(30)「米罗」是音译，指「土堆的防御工事」。
(31)「赐他们四境平安」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「在四境引导他们」。
(32)「何赛」意思是「我的先见」。
(33)「和四围的废墟」：原文另译「查访他们的屋子」。
(34)「米迦」是「米该亚」的小名；参王下22?12。
(35)「亚比顿」：王下22?12称「亚革波」。
(36)「王的人」：有一古卷和古译本是「王所派的人」。
(37)原文没有「接过血来」。
(38)「自己的宫Y」或译「他的庙Y」。
(39)「八岁」：王下24?8是「十八岁」。
(40)「叔父」：原文是「兄弟」。
(1)「银器」：原文另译「一切的东西，银子」。
(2)「支持他们」：原文是「坚固他们的手」。
(3)「此外还有甘心献的一切礼物」：原文另译「甘心献的礼物很多」。
(4)「达利克」s古波斯金币；参「度量衡表」；8．27同。
(5)「何达威雅」：原文是「犹大」；参拉2?40。
(6)「他们」：原文是「他」。
(7)从 4?8－6?18，以及7?12－26，原文是亚兰文。
(8)「法官、官员、军官、波斯官员」：原文音译「底拿人、亚法萨提迦人、他毗拉人、亚法撒人」。
(9)「就是以拦人」：原文另译「底亥人、以拦人」。
(10)「官员」：原文音译「亚法萨迦人」；拉6?6同。
(11)「一层木头」：有古卷是「一层新木头」。
(12)「柯珥」s亚兰文音译，即希伯来文固体容量单位「歌珥」；参「度量衡表」。
(13)「属萨土...示迦尼」是根据七十士译本；原文是「属示迦尼的子孙有雅哈悉的儿子」。
(14)「属巴尼...示罗密」是根据七十士译本；原文是「属示罗密的子孙有约细斐的儿子」。
(15)「撒刻」：原文另译「撒布」。
(16)七十士译本的一些抄本没有「约雅立和以利拿单」。
(17)「直到...转离我们」：有些古卷和七十士译本是「直到神因这事的烈怒转离我们」。
(18)「以斯拉...族长」是根据七十士译本的一些抄本和其他古译本；原文是「选出来的有以斯拉祭司、一些人和按着父家所有指名的族长」。
(19)「拉末」：原文另译「耶列末」。
(20)「其中也有生了儿女」：原文另译「他们就将妻子和儿女送走」
(21)「王面前」：七十士译本和古译本是「我面前」。
(22)「名号」：原文是「纪念」，意思是「使人记得他们」。
(23)「肩」：原文是「颈项」。
(24)「宾内」是根据一些古卷、七十士译本和其他古译本；原文是「巴瓦伊」。
(25)「集合门」或音译「哈米弗甲门」。
(26)「要为自己重建吗」或译「要把一切交神吗」。
(27)「打水时」：原文另译「手Y」或「右手」。
(28)「银钱的利息」或译「百分之一的银钱」。
(29)「向百姓...银子」：有古译本是「每日向百姓索取粮食、酒、四十舍客勒银子」。
(30)「基善」：参尼2?19r原文译「迦施慕」。
(31)「达利克」：古波斯金币，参「度量衡表」；下节同。
(32)「红海」是根据七十士译本；原文是「芦苇海」。
(33)「要回埃及他们为奴之地」是根据一些古卷和七十士译本；原文是「要在背叛中回他们为奴之地」。
(34)「确定他们每日当办的事」或译「每日供给他们固定的口粮」。
(35)「乡镇」：原文直译「女子们」；下同。
(36)「甲篾的儿子耶书亚」：原文另译「宾内、甲篾、耶书亚」；参尼10?9，12?8。
(37)「饮酒有规定，不准勉强人」或译「饮酒用大酒壶，没有限制」。
(38)七十士译本没有「各说本地的语言」。
(39)「耶哥尼雅」：又名「约雅斤」；参王下24?6。
(40)「但我们的痛苦...算不得甚么」或译「但敌人所得的，抵不过王的损失」。
(41)「这阴谋」或译「以斯帖」。
(42)「背弃」：原文是「诅咒」；11节同。
(43)「神的众使者」：原文直译「神的众子」。
(44)「神的众使者」：原文直译「神的众子」。
(45)「背弃」：原文是「诅咒」；9节同。
(46)「自己的生日」：原文是「自己的日子」。
(47)「白天的昏暗」或译「日蚀」。
(48)「力威亚探」是音译，一种海兽；或译「鳄鱼」。
(49)「晨曦破晓」：原文直译「清晨的眼皮」。
(50)「祸患临到」：原文是「它临到」。
(51)「陷阱」：有古译本是「口渴的人」。
(52)「火花」或译「鸟儿」。
(53)「你们正是这样」：原文另译「你们算不得甚么」。
(54)「钻入石缝」：原文是「看见石屋」。
(55)「南方的星宿」：原文是「南方的内宫」。
(56)「拉哈伯」是神话故事中的大海怪。
(57)「用暴风」：原文另译「为一根头」。
(58)「你如...追捕我」：有古译本是「我若昂首自得，你就追捕我如狮子」。
(59)「求你停止，求你放过我」：原文另译「愿他停止，愿他放过我」。
(60)「四围察看」：原文另译「得到庇护」。
(61)「神」或译「神明」。
(62)「他们把神握在自己手中」或译「神把他们领到自己的手中」。
(63)「你与...指教你」或译「你问地上的草木，草木必指教你」。
(64)「他解除君王的权势」：原文另译「他放松君王的捆绑」；「权势」与「捆绑」的希伯来话发音相近。
(65)「我毫无指望」：原文另译「我仍要仰望他」。
(66)「我」：七十士译本和其他古译本是「他」。
(67)「没有了」：有古译本是「废去了」。
(68)「他飘流...有食物呢」：有古译本是「他被命定作秃鹰的食物。」
(69)本节七十士译本是「他被派定作秃鹰的食物，知道自己会成为尸体，黑暗的日子要像风把他吹走。」
(70)「你抓住我」或译「你使我崖皱纹」。
(71)「控告」或译「出卖」或「邀请」。
(72)「这盼望...门闩吗」：七十士译本是「这盼望要与我一起下到阴间吗」。
(73)「要一起...安息吗」：七十士译本和其他古译本是「我们要一起下入尘土中吗」。
(74)「你们...几时呢」：原文直译「你们为言语设陷阱要到几时呢」；七十士译本和其他古译本是「你要说到几时才停止呢」。
(75)「愚笨」或译「不洁净」。
(76)「称号」：原文是「纪念」。
(77)「以后的人」或译「西方人」。
(78)「以前的人」或译「东方人」。
(79)「牙齿」：原文是「牙的皮」。
(80)本节七十士译本是「我的肉在皮下腐烂，我的骨头伸出好像牙齿」。
(81)「救赎主」或译「伸冤者」。
(82)「我这皮肉灭绝之后」：原文另译「我醒来之后，他会使我跟他一起站起来」。
(83)「在肉体之外」或译「在肉体之中」或「从肉体」。
(84)「他」是根据一些古卷、七十士译本和其他古译本；原文是「我」。
(85)「强取...房屋」或译「强取房屋不得再建造」。
(86)「与他们一起」：原文另译「他们的百姓」。
(87)「他的肚腹充满奶汁」或译「他的桶子Y满了奶」。
(88)「智慧人...有益吗？」或译「智慧人但能有益于己。」
(89)「或有...看不见」：七十士译本是「你的光变成黑暗」。
(90)「就被抓去」或译「崖皱纹」。
(91)原文没有「他们的结局」。
(92)「不是无辜的人...搭救他」：七十士译本是「神搭救无辜的人」。
(93)「他的手...责罚我」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「我的手是重的」。
(94)「他转向右边」或译「他在右边隐藏」。
(95)「我需用的饮食」或译「我的原则」。
(96)「我看重...饮食。」七十士译本是「我把他的言语珍藏在我胸怀。」
(97)「在困苦人身上强取抵押品」：原文另译「强取困苦人的婴孩作抵押」。
(98)「他与...交往」：七十士译本和其他古译本是「他恶待不怀孕的妇人」。
(99)「他们降为卑...一样」或译「他们像花一样枯干凋谢」。
(100)「他的光...升起呢」：七十士译本是「他向谁不会埋伏呢」。
(101)「冥府」：原文音译「亚巴顿」，意思是「灭亡之地」。
(102)「搅动」或译「平静」。
(103)本节或译「不敬虔的人虽然得利，神夺取其命的时候还有甚么指望呢？」
(104)「却不得收殓」：七十士译本和其他古译本是「却不会继续这样」。
(105)「风」或译「神」；下同。
(106)「在无足迹之地被遗忘」或译「过路的人也想不到他们」。
(107)「他封闭河川不得涓滴」：原文另译「他封闭河川的水源」。
(108)「智慧的价值」：七十士译本是「智慧的道路」。
(109)「宝石」或译「珍珠」。
(1)「自己家中」：原文是「自己的窝Y」。
(2)「罗腾」是音译，小树名，松类。
(3)「我的弓弦」：原文另译「他的弓弦」。
(4)「我的外衣...扭皱」：七十士译本是「他用大力抓住我的外衣」。
(5)「遇灾难时一定唿救。」原文另译「遇灾难时岂不唿救呢？」或「遇灾难时必得帮助。」
(6)「我在阴暗中...日光」或译「我变得黝黑并非因日晒」。
(7)「毁灭」：原文音译「亚巴顿」，意思是「灭亡之地」。
(8)「我从出母腹...寡妇」：原文另译「从他出母腹我就扶助他」。
(9)「因神...使我恐惧」：原文另译「因敬畏神的心临到我」。
(10)「像亚当」或译「向人」。
(11)「能胜他」：原文另译「教导我们」。
(12)「新皮袋」：原文另译「铁匠的风箱」。
(13)「把警告印在他们心上」：原文另译「用警告惊吓他们」。
(14)「命丧刀下」：原文另译「生命经过死河」。
(15)「救赎他」：有古抄本和古译本是「释放他」。
(16)「我有理，岂能说谎呢？」原文另译「我的审判官残酷待我。」七十士译本是「在我的案件上，他说谎。」
(17)本节有古卷和古译本是「他对君王说：『你是卑鄙的。』对贵族说：『你们是邪恶的。』」
(18)「引起疑惑」：原文直译「敲击」。
(19)「却使他们...被高举」或译「却使君王坐上宝座，使他们永远被高举」。
(20)「不可让...破口谩骂」：原文另译「不要因他的富足而让愤怒触动你」。
(21)「你的唿求」或译「你的资财」。
(22)「审判」或译「治理」。
(23)「牲畜也指明要起暴风」：原文另译「他因罪孽而发出妒火的怒气」。
(24)「自以为」：原文直译「心中」。
(25)「它们」指「闪电」。
(26)「朱鹭」或译「怀」。
(27)「雄鸡」或译「心内」。
(28)本节原文另译「你岂能信赖会回来，又收聚你禾场上的谷物呢？」
(29)「但岂是...羽毛吗」或译「的翎毛和羽毛岂是显示慈爱吗」；「慈爱」与「鹳」的希伯来话发音相近。
(30)「劳苦」指「孵蛋」。
(31)「用蹄...挖地」：原文直译「们在谷中挖地」。
(32)「仇敌」：原文是「兵器」。
(33)「将地吞下」意思是「全速奔跑」。
(34)「把他们...隐密处」意思是「把他们捆绑在阴间」。
(35)「挺直」或译「垂下」。
(36)「力威亚探」是音译，一种海兽；或译「鳄鱼」。
(37)「一见，岂不也丧胆吗？」原文另译「一见到，人也丧胆。」有古译本是「一见，神明也丧胆吗？」
(38)「没有...敢惹。」或译「不是那么篡拢以致没有人敢惹吗？」
(39)「的铠甲之间」是根据七十士译本；原文是「辔头的两边」。
(40)「的背上...鳞甲」是根据七十士译本；原文是「以一排排的鳞甲为可夸」。
(1)「好像晨曦」：原文直译「好像清晨的眼皮」。
(2)「在沸腾」：原文另译「和芦苇」。
(3)「我撤回」或译「我厌恶」；原文另译「我瓦解了」。
(4)「苦境」：原文直译「掳掠」。
(5)「可锡塔」：古希伯来钱币单位；参「度量衡表」。
(6)「思想」或译「默念」。
(7)本节七十士译本是「你们这些人哪，你们的心刚硬要到几时呢？你们为甚么喜爱虚妄，寻找虚假呢？」
(8)「连那...救了他」：原文另译「或无缘无故掠夺与我为敌的人」。
(9)「你将...天」：七十士译本是「你的荣耀高举于天」。
(10)「神」或译「天使」；七十士译本是「天使」。
(11)本诗篇原文是字母诗。
(12)「名字」：原文是「纪念」。
(13)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(14)「恶人...缠住了」或译「他叫恶人被自己手所做的缠住了」。
(15)本诗篇原文是字母诗。
(16)「贪财的...轻慢他」或译「他称赞贪财的，却轻慢耶和华」。
(17)「眼目」：原文是「眼皮」。
(18)「我」：有古卷是「你」。
(19)「追逐」：原文另译「选择」。
(20)「灵」：原文是「荣耀」。
(21)「我的灵魂」或译「我」。
(22)「地府」：七十士译本是「朽坏」。
(23)「他们追逼我」：原文另译「我们的脚步」。
(24)有古卷和七十士译本没有「就有冰雹和火炭」。
(25)「庇护」或译「温和」。 
(26)「倾倒」：有古卷是「践踏」。
(27)「声浪」：原文是「绳索」。
(28)本节七十士译本是「主啊，求你拯救王；我们唿求你的那一天，求你应允我们！」
(29)「仅有的」就是「生命」。
(30)「凡...下拜」：原文另译「凡下到尘土中的人都要在他面前下拜，我的性命为他而存活」。
(31)「他使我的灵魂d醒」或译「他使我的心灵d醒」或「他使我回转」。
(32)「住在」：原文是「回到」。
(33)本诗篇原文是字母诗。
(34)「神的子民」或译「强有力的」或「诸神」。
(35)「要敬拜...耶和华」或译「以圣洁的妆饰敬拜耶和华」。
(36)「名字」：原文是「纪念」。
(37)「灵」：原文是「荣耀」。
(38)「我」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「你」。
(39)「虚无神明」：原文是「虚无」。
(40)「罪孽」：原文另译「苦难」。
(41)「我的精力耗尽」：有古卷是「田中的残梗枯干」。
(42)「趁你可寻找」：原文另译「在患难」。
(43)「得救的欢唿」：原文另译「得救」。
(44)本诗篇原文是字母诗。
(45)「他们」：七十士译本和其他古译本是「你们」。
(46)「名字」：原文是「纪念」。
(47)「卑贱人」或译「被击打的人」；原文另译「外邦人」。
(48)「他们...嘲笑我」是根据七十士译本；原文另译「他们如同席上好嬉笑的狂妄人」。
(49)「仅有的」就是「生命」。
(50)「被判为义」或译「冤屈得伸」。
(51)「过犯...说话」是根据一些古卷和七十士译本；原文是「过犯在我的心底向恶人说话」。
(52)本诗篇原文是字母诗。
(53)「草地的华美」或译「羔羊的油脂」。
(54)「在烟中消失」：七十士译本是「要如烟消灭」。
(55)「有人」：七十士译本和其他古译本是「我」。
(56)「有福了」：原文另译「他要赐福给他」。
(57)「我当面...忧闷」是根据七十士译本；原文是「他的脸的拯救。我的神啊，我的心在我Y面忧闷」
(58)「作我保障」：七十士译本是「赐我力量」。
(59)「推罗」：原文直译「推罗女子」。
(60)「犹大的城镇」：原文直译「犹大众女子」。
(61)「直到死时」：七十士译本是「直到永远」。
(62)「追逼我的人的奸恶」：七十士译本是「奸恶随我脚跟」。
(63)「没有...弟兄」或译「哀哉，没有一个能赎回自己」。
(64)「地府」：七十士译本是「朽坏」。
(65)本节根据七十士译本；原文是「他们心Y思想：他们的家室必永存，住宅必留到万代；他们就以自己的名称自己的地。」
(66)「山中」：七十士译本和其他古译本是「天空」。
(67)「正直」或译「坚定」。
(68)「他们岂能脱罪呢」：七十士译本是「他们不能逃脱」。
(69)「灵」：原文是「荣耀」。
(70)「我」：有古卷是「你」。
(71)「我的神要以慈爱」：有古卷是「慈爱的神」。
(72)「躲避弓箭」是根据七十士译本；原文是「为真理扬起来」。
(73)「我们」：原文另译「我」。
(74)「在他的圣所」或译「指着他的圣洁」。
(75)「你驱逐他们」：有古译本是「他们被驱逐」。
(76)「为那...道路」或译「为那驾云的高唱」。
(77)「极其宏伟」或译「神」。
(78)「你的神已赐给你力量」：有古卷是「神啊，求你赏赐你的力量」。
(79)「直到...朝贡」：原文另译「把银块踹在脚下」。
(80)「神...万民」：原文另译「赶散好战的万民」。
(81)「古实」：包括苏丹的大部分和埃塞俄比亚的一部分。
(82)「在他们平安的时候」或译「对他们的朋友」。
(83)「述说」：原文另译「增加」。
(84)「栖身」：有古卷是「避难」。
(85)「人要敬畏你」：七十士译本是「愿他永活」。
(86)「公义」：有古卷是「义人」。
(87)「长久」：原文另译「坚定」或「延续」。
(88)「眼睛」：原文另译「罪孽」。
(89)「他们的内心放任不羁」：七十士译本是「他们得到心Y所想的」。
(90)「享受...水」或译「喝尽了满杯的苦水」。
(91)「好像人扬起斧子」：七十士译本和其他古译本是「好像斧子在入口处」。
(92)「雕刻」：七十士译本是「门扉」。
(93)「力威亚探」是音译，一种海兽。
(94)「斑鸠」：七十士译本和其他古译本是「赞美」。
(95)「人」：七十士译本是「我」。
(96)「挺着颈项」：七十士译本是「顶撞神」。
(97)「猎物」：七十士译本是「永a」。
(98)「在夜间...祷告」：原文另译「我的手夜间不住地在他面前」。
(99)「想起我的歌曲」：七十士译本和其他古译本是「沉思」。
(100)「有能力的约柜」：原文是「能力」。
(101)「回转」或译「托恕梗幌峦。
(102)本节的「你」原文是「他」。
(103)「以色列」：原文是「他」。
(104)「流泪谷」或译「干旱谷」。
(105)「他们...愚昧」：七十士译本是「和给那些心Y归向他的人」。
(106)「拉哈伯」是神话故事中的大海怪。
(107)本节七十士译本是「他们都以住在你Y面为乐。」
(108)「冥府」：原文音译「亚巴顿」，意思是「灭亡之地」。
(109)「使我...黑暗Y」或译「我所知的尽是黑暗」。
(1)本节七十士译本是「你说，慈爱必建立到永远，你的信实必坚立在天上。」
(2)「拉哈伯」是神话故事中的大海怪。
(3)「寂静」就是「死亡」。
(4)「当敬拜...耶和华」或译「当以圣洁的妆饰敬拜耶和华」。
(5)「犹大的城镇」：原文直译「犹大众女子」。
(6)「散播亮光是为义人」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「有亮光照耀着义人」。
(7)「名字」：原文是「纪念」。
(8)「在烟中消失」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「如烟消灭」。
(9)「名」：原文是「纪念」。
(10)「你的生命」：七十士译本是「你所愿的」。
(11)「使菜蔬...用」或译「使人耕种而长菜蔬」。
(12)「松树」：原文另译「树顶」。
(13)「力威亚探」是音译，一种海兽。
(14)「哈利路亚」：意思是「你们要赞美耶和华」；下同。
(15)「粮食」：原文直译「粮食的杖」。
(16)「他们国内」：有古卷是「埃及」。
(17)「红海」是根据七十士译本，原文是「芦苇海」；本卷书下同。
(18)「口」：原文是「荣耀」。
(19)「在他的圣所」或译「指着他的圣洁」。
(20)「从荒凉之处出来求乞」：七十士译本是「愿他们从荒凉之处被赶出来」。
(21)「名字」：原文是「纪念」。
(22)「圣山上」或译「圣洁妆饰中」。
(23)「你的子民必甘心跟随」：七十士译本是「你必有王子的尊严」。
(24)「清晨」：原文是「青春」。
(25)本诗篇原文是字母诗。
(26)本诗篇原文是字母诗。
(27)「寂静」就是「死亡」。
(28)「耶和华在我这边」：七十士译本是「主是我的帮助」。
(29)「求你拯救」：原文音译「和散那」。
(30)「我要尊崇你」：七十士译本是「我要尊崇你！我要称谢你，因为你已经应允我，又成了我的拯救」。
(31)本诗篇原文是字母诗。
(32)「我的导师」：七十士译本是「你的律例是我的导师」。
(33)「道路」：有古卷是「话」。
(34)「因你...生命」或译「求你使我活在你的公义中」。
(35)「自由而行」或译「行在宽阔之地」。
(36)「我向...双手」或译「我要遵行我所爱的，就是你的命令」。
(37)本节或译「愿敬畏你的人都归向我，他们就知道你的法度。」
(38)「性命常在我手掌中」：意思是「危险」。
(39)「你除掉...渣滓」：有古卷和古译本是「在你看来恶人好像渣滓」。
(40)「追逐奸恶的人」：有古卷和古译本是「以奸恶追逐我的人」。
(1)「罗腾木」为小树名，松类。
(2)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」。
(3)「雅珥」曾译「基列?耶琳」；「雅珥」意思是「森林」。
(4)「称号」：原文是「纪念」。
(5)死海古卷和七十士译本没有「大」。
(6)「巴比伦」：原文直译「巴比伦女子」。
(7)「我要一心称谢你」：有古卷和古译本是「耶和华啊！我要一心称谢你」。
(8)「因你...一切」：原文是「因你使你的言语大过你一切的名声」。
(9)「编织」或译「覆庇」。
(10)原文没有「你的名」。
(11)「陷害」：原文是「遮蔽」。
(12)「手举起」：在此有「献供物」的意思。
(13)「我们的」：有古译本是「他们的」。
(14)「人耕田刨地」：原文另译「磨石破裂」。
(15)「我的百姓」：有古卷是「列邦」。
(16)本诗篇原文是字母诗。
(17)本节根据死海古卷；原文是「我要默念你威严荣耀的尊荣和你奇妙的作为」。
(18)「耶和华...慈爱」是根据死海古卷；原文无此句。
(19)「他们向来都不知道」：有古译本是「他没有让他们知道」。
(20)「使...得荣耀」或译「他一切圣民以色列人， 就是与他相近的百姓，都赞美他」。
(21)「智慧」是拟人化的名词，原文是阴性；下同。
(22)「它们」指「教诲」和「命令」。
(23)「肉体」：原文是「肚脐」。
(24)「宝石」或译「珍珠」；本卷书下同。
(25)「双目」：原文是「眼皮」。
(26)「修平」或译「察验」。
(27)「察验」或译「修平」。
(28)「连最后一块饼都会被妓女拿走」或译「妓女的雇价只是一块饼」。
(29)「无数的人被她杀戮」或译「被她杀戮的都是强壮者」。
(30)本节七十士译本是「贵族因我而尊大，君王藉着我统治地土」。
(31)「繁荣」或译「公义」。
(32)8.22 「有」或译「造」。
(33)「虚空」：原文是「风」。
(34)「有自己W人」或译「自己工作」。
(35)「义人引导他的邻舍」或译「义人慎选他的朋友」，又或译「义人比他的邻舍更好」。
(36)「使人欢喜」：原文另译「明亮」。
(37)「不劳而获之财」：七十士译本是「暴发的不义之财」。
(38)「a久奸诈」：原文是「a久」。
(39)本节七十士译本是「智慧妇人建立家室；愚妄妇人亲手拆毁」。
(40)「赎愆祭」或译「秃汀埂
(41)「义人临死」：七十士译本是「义人因其完全」。
(42)「在愚昧人...不认识」是根据七十士译本；原文是「也为愚昧人的心所知」。
(43)「冥府」：原文音译「亚巴顿」，意思是「灭亡之地」。
(44)「留心训言的」或译「专注事务的」。
(45)「只顾自己的心愿」：七十士译本和其他古译本是「只顾为自己找藉口」。
(46)「被冒犯的弟兄」：七十士译本是「弟兄互助」。
(47)「朋友...损害」或译「有些朋友是玩弄友谊的」。
(48)「仁慈...喜爱」或译「贪心是人的羞耻」。
(49)「停止...教导」或译「不可听了教导而又偏离知识的言语」；又或译「不可偏离知识的言语，要听教导」。
(50)「伊法」是量固体的量器或单位；参「度量衡表」。
(51)「趋向灭亡」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「和死亡的圈套」。
(52)「公义的神」或译「义人」。
(53)「必与阴魂为伍」：原文是「必住在阴魂的会中」。
(54)「智慧人...膏油」：七十士译本是「渴慕的宝物留在智慧人的嘴上」。
(55)七十士译本没有「公义」。
(56)「正直人行事坚定」：原文另译「正直人明白己道」。
(57)「相遇」或译「是一样的」。
(58)七十士译本没有本节。
(59)「你要...言语」：七十士译本是「智慧人的言语：你要侧耳听我的言语」。
(60)「美事」：原文另译「三十句」。
(61)「守财奴」：原文直译「眼目邪恶的人」。
(62)「心怎样算计」：原文另译「喉咙有头」。
(63)「救赎者」或译「赎业至亲」。
(64)「喜爱」：原文另译「谨守」。
(65)「强如...争讼」或译「强如在贵人面前令你退下。你所看见的，不要冒失出去与人争讼」。
(66)「在银网子Y」或译「在银的底座上」。
(67)「在硷上倒醋」：七十士译本是「在伤口上洒醋」。
(68)「诅咒...临到」：原文另译「无故的诅咒必返回自己身上」。
(69)「火热的」：七十士译本是「油滑的」。
(70)「冥府」：原文音译「亚巴顿」，意思是「灭亡之地」。
(71)「守财奴」：原文直译「眼目邪恶的人」。
(72)「顾惜」：原文是「寻索」。
(73)「相遇」或译「是一样的」。
(74)「异象」或译「默示」。
(75)「至终必带来忧伤」或译「这W人至终必成了他的继承人」。
(76)「雅基...言语」或译「雅基的儿子亚古珥的言语，就是神谕」。
(77)「玛撒王...他的」或译「利慕伊勒王的言语，是他母亲教导他的神谕」。
(78)「不能自辩的人」或译「哑巴」。
(79)由本节开始，原文是字母诗。
(80)「报偿」或译「福分」；3．22，5．18，9．9同
(81)「光明」：原文是「在他头上」。
(82)「拔出」：原文是「拔出所栽种的」。
(83)「使已过的事重新再来」：原文是「再寻回已过的事」。
(84)本节或译「谁知道人的灵是往上升，兽的魂是下入地呢？」
(85)「使者」：七十士译本是「神」。
(86)本节或译「君王有耕种的田地，对全地是有益的。」
(87)「遭遇不幸」或译「经营不善」。
(88)「在黑暗中吃喝」：七十士译本是「黑暗和悲伤」。
(89)「自己当有的报偿」或译「自己的福分」。
(90)「如」：七十士译本是「知道」。
(91)「改变...暴戾之气」：七十士译本是「不知廉耻人的容貌为人所恨恶」。
(92)七十士译本没有「我劝你」。
(93)「好人」：七十士译本是「好人和坏人」。
(94)「名」：原文是「纪念」。
(95)七十士译本没有「虚空」。
(96)「你不知道...骨头Y」或译「风从何道来，骨头在孕妇的胎中如何长成，你尚且不得知道」。
(97)「折断」：原文另译「取下」。
(98)「雅歌」：原文直译「歌中之歌」。
(99)「崎岖的山」或音译「比特山」。
(100)「请你与我…与我一同离开黎巴嫩」：七十士译本是「从黎巴嫩下来，从黎巴嫩下来」。
(101)「爱情」：七十士译本是「胸怀」；下同。
(102)「园子」是根据一些古卷和七十士译本；原文是「井」。
(103)「安得合式」或译「坐在溪水边」。
(104)「如香草_」：七十士译本是「散发香味」。
(105)「我百姓高官」或音译「亚米?拿达」。
(106)「两队人马在跳舞」或译「玛哈念跳舞的」。
(107)「喜乐的女子啊」是根据一些古译本；原文是「在喜乐中」。
(108)「流入沉睡者的口中」：七十士译本是「流在我的唇齿之间」。
(109)「曼陀罗草」或译「爱情花」。
(1)「极其勐烈的火焰」或译「耶和华的烈焰」。
(2)「既被...荒芜」或译「成为荒芜，如同陌生人曾被倾覆一样」。
(3)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(4)「帮助受欺压的」或译「导正欺压者」。
(5)「园子」是拜圣树的地方。
(6)原文没有「习俗」。
(7)「统治者...管辖你们」是根据七十士译本；原文是「孩童欺压他们，妇女管辖他们」。
(8)「锡安」：原文直译「锡安女子」；17节同。
(9)「锡安居民」：原文是「锡安众女子」。
(10)「亩」s古希伯来面积单位；参「度量衡表」。
(11)「胃口」或译「喉咙」。
(12)「在富有人...来吃」或译「丰肥人的荒场被流浪的人吃尽」。
(13)「施亚?雅述」意思是「余民要归回」。
(14)「以马内利」意思是「神与我们同在」。
(15)「拿人的笔」或译「用普通的字」。
(16)「玛黑珥?沙拉勒?哈施?罢斯」意思是「掳掠速临、抢夺即将发生」。
(17)「我」：有古卷和七十士译本是「你」。
(18)「女先知」是以赛亚的妻子。
(19)「行恶」或译「崩溃」或「喧嚷」。
(20)「训诫我不可行」：死海古卷是「使我远离」。
(21)「你使这国民众多」：原文另译「你增加他们的快乐」。
(22)「利汛的敌人」：有些现代的译本译为「敌人」、「敌人利汛」或「他们的敌人利汛」。
(23)「喜爱」有古卷是「喜悦」；死海古卷是「顾惜」。
(24)「他们...中间」或译「那些不愿屈身被掳的人，将仆倒在被杀的人中间」。
(25)「病重的人消逝」或译「拿军旗的昏过去」。
(26)「他的轭...撑断」：七十士译本是「他的轭必折断离开你的颈项」。
(27)「迦琳」：原文直译「迦琳女子」。
(28)「困苦的亚拿突啊」：原文另译「回应他，亚拿突啊」。
(29)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(30)「黎巴嫩必被大能者伐倒」或译「黎巴嫩的荣华必倾倒」。
(31)「和肥畜同t」：死海古卷是「一起长大」。
(32)「古实」包括苏丹的大部分和埃塞俄比亚的一部分。
(33)「全然毁坏」：原文另译「枯干」；七十士译本是「荒芜」。
(34)「宫殿」是根据一些古译本；原文是「寡妇」。
(35)「他的幢」是根据死海古卷和古译本；原文是「一堆金子」。
(36)「枝子」与「尼布甲尼撒」的希伯来话发音相近；原文另译「尸身」。
(37)「」：死海古卷是「我」。
(38)「我的心」：有古卷是「它的心」。
(39)「底们」：有古卷是「底本」；下同。
(40)「让狮子追上」：死海古卷是「我要淹没」。
(1)「那地」：七十士译本是「押玛」。
(2)「你们当将」：有古卷是「他们将」。
(3)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(4)「摩押的居民」：原文直译「摩押众女子」。
(5)「被赶离鸟巢」或译「如拆窝的雏」。
(6)「愿我摩押逃亡的人」：原文另译「摩押逃亡的人」。
(7)「我使...止息了」：七十士译本是「欢唿的声音已止息了」。
(8)「亚罗珥...被撇弃」：七十士译本是「永远被撇弃」。
(9)「如同...地方」：七十士译本是「如同亚摩利人和希未人所抛弃的城市」。
(10)「收割时」是根据一些古卷、七十士译本和其他古译本；原文是「收割的热气」。
(11)「被当作」：七十士译本是「将」。
(12)「植物」：原文是「荒地」。
(13)本节是根据死海古卷；原文是「以细@的麻编织的和织白布的，都必羞愧」。
(14)「织布的心情沮丧」是根据死海古卷；原文是「他的支柱必打碎」。
(15)「挪弗」就是埃及的孟斐斯。
(16)「太阳城」是根据死海古卷和许多古卷；原文是「灭亡城」。
(17)「亚述元帅」：原文是亚述的官职「他珥探」。
(18)「逃往」：死海古卷是「倚靠」。
(19)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」；本卷书下同。
(20)「我疼痛...不能看」或译「我所听到的使我疼痛，我所看见的使我惊惶」。
(21)「他如狮子般吼叫」：死海古卷是「守望者喊叫」。
(22)「不用...捆绑」或译「都为弓箭手所捆绑」。
(23)「我百姓」：原文直译「我百姓的女儿」。
(24)「你..被逐」：原文是「他必将你逐出原位」。
(25)「他们...消息」或译「没有可进之路。这消息是从基提地得来的」。
(26)本节根据死海古卷；原文是「沿海的居民，就是素来靠航海西顿的商家得丰盛的，你们当静默无言。」
(27)「西顿...说」或译「西顿哪，你当惭愧；因为大海说，就是海中的保障说」。
(28)「他施」：原文直译「他施女子」。
(29)本节七十士译本是「去耕你田地吧！因船只不再出离迦太基。」
(30)「少女西顿」：原文直译「少女西顿女子」。
(31)「它」指「推罗」；下同。
(32)「获利」：原文是「得卖淫的赏金」；下同。
(33)「贸易」：原文是「行淫」。
(34)「粪池」：原文另译「粪池的水」。
(35)「等候你」：死海古卷和一些古译本是「仰望」。
(36)「称号」：原文是「纪念」。
(37)「名号」：原文是「纪念」。
(38)本节有古卷是「耶和华啊，我们在急难中寻求你。你低声的管教倾倒在我们身上。」
(39)「并未...生下来」或译「并未带给地上任何胜利，也未曾打败世上的居民」。
(40)「睡...歌唱！」死海古卷和七十士译本是「睡在尘土Y的必醒起歌唱。」
(41)「晨曦」或译「菜蔬」。
(42)「力威亚探」是音译，一种海兽；下同。
(43)「美好」是根据七十士译本；原文是「出酒」。
(44)「亚利伊勒」：代表耶路撒冷，意思是「祭坛」；下同。
(45)「你那成t的陌生人」：死海古卷是「你那成t骄傲的人」；七十士译本是「不敬虔的人的财富」。
(46)「当...事情」或译「但他看见他的众子，就是我手的工作在他那Y」。
(47)「拉哈伯」是神话故事中的大海怪。
(48)「直到永永远远」：有古卷是「作永远的见证」。
(49)「定规要打」：有古卷是「惩罚」。
(50)「陀斐特」是焚烧的地方，在耶路撒冷南方欣嫩子谷的东南端。
(51)「作恶」：死海古卷是「谋恶」。
(52)「兴起」：死海古卷是「安静」或「吼叫」。
(53)「看哪...哀号」：有古卷是「我看见他们，他们在外面哀号」；原文另译「亚利伊勒（参阅赛29?1）在外面哀号」。
(54)「见证」是根据死海古卷；原文是「城镇」。
(55)「将要显现」是根据死海古卷；原文是「已经喝足」。
(56)「莉莉丝」是音译，中东的雌性鬼怪；或译「夜间的怪物」。
(57)「我的口」：死海古卷是「他的口」。
(58)死海古卷没有「就是一条路」。
(59)「走路的人」或译「赎民」。
(60)「将军」：原文是亚述的官职「拉伯．沙基」，司令官；下同。
(61)「我说」：有古卷是「你说」。
(62)「惊动他的心」：原文是「使灵进入他Y面」。
(63)「少女锡安」：原文直译「少女锡安女子」。
(64)「耶路撒冷」：原文直译「 耶路撒冷女子」。
(65)「挖井喝水」：死海古卷是「在外邦挖井喝水」；参王下19?24。
(66)「被东风W散」是根据死海古卷； 原文是「又如田间未长成的禾稼」，并且没有下节的「你站起」。
(67)本节或译「我说，在如日中天的时候，我必进入阴间的门，不得享受剩余的年岁。」
(68)「短暂世界」：有古卷是「世界」。
(69)「我令自己安静」：死海古卷是「我被压碎」；七十士译本是「我被放弃」。
(70)「他应许我的」：死海古卷是「我对他说的」。
(71)「在一生的年日必谦卑而行」：死海古卷是「我的睡眠熘走了」。
(72)「我的灵...在乎此」：死海古卷是「万物的存活都因他的灵」。
(73)死海古卷没有 21、22 节。
(74)「我」是根据死海古卷和七十士译本；原文是「他」。
(75)「快速地脚不落地」：死海古卷是「他们不认识脚所走的路」；七十士译本是「他们脚所走的路」。
(76)「踩踏」：原文是「临到」；下同。
(77)「麻烦」：死海古卷和一些译本是「虚空」。
(78)「别神」：原文是「别的」。
(79)「扬声」：七十士译本是「欢乐」。
(80)「瞎眼」：有古卷是「耳聋」。
(81)「外族的神明」：原文是「外族」。
(82)「江河」：死海古卷是「路径」。
(83)「我要...领袖」：七十士译本是「领袖们亵渎了我的圣所，于是我要」。
(84)「他们...生长」：死海古卷是「他们像在草丛中生长」；七十士译本是「他们要像草在水中生长」。
(85)「铁匠...工作」：七十士译本是「工匠磨利铁器」。
(86)「我必不忘记你」或译「你不会忘记我」。
(87)「亲自展开大地」：原文另译「展开大地，谁与我同在呢？」
(88)「救恩涌出」：原文另译「产出救恩」。
(89)「那与...一片」：死海古卷是「那与造他的主争论的人，就是瓦器与陶匠争论的，有祸了！」
(90)「你所做...把手呢」或译「所做的物岂可说：你没有手呢 」。
(91)「母亲」：原文是「妇人」。
(92)「居鲁士」：原文是「他」。
(93)「人论我说」：七十士译本是「人说」。
(94)「自己」或译「重驮」。
(95)「立定心意」或译「自己做大丈夫」。
(96)「少女巴比伦」：原文直译「少女巴比伦女子」。
(97)「迦勒底」：原文直译「迦勒底女子」；下同。
(98)「谁也不宽容」或译「谁也不能阻止我」。
(99)「取暖」或译「烤饼」。
(100)「试炼」是根据死海古卷；原文是「拣选」。
(101)「我岂能被亵渎？」七十士译本和其他古译本是「因为我的名被亵渎，」
(102)「别神」：原文是「别的」。
(103)「偶像」：原文是「它们」。
(104)「耶和华爱他...身上」：七十士译本是「我因爱你，向巴比伦成就了你的旨意，除掉了迦勒底的后裔」。
(105)「差遣了我，带着他的灵而来」：原文是「差遣了我和他的灵来」。
(106)「色弗尼」是根据死海古卷，原文是「希尼」；或译「秦国」。
(107)本节是根据死海古卷；原文是「你的儿女必急速归回；毁坏你的，使你荒废的，必都离你而去。」
(108)七十士译本没有「被掳，飘流在外」。
(109)「火焰」：七十士译本和其他古译本是「火光」。
(1)「如此」：原文另译「像蠓虫」。
(2)「拉哈伯」是神话故事中的大海怪。
(3)「我如何能安慰你呢」死海古卷和七十士译本是「谁能安慰你呢？」
(4)「苦待你的人」：死海古卷和七十士译本是「苦待你的人和压迫你的人」。
(5)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(6)「辖制他们的人欢唿」或译「百姓的领袖哀号」。
(7)「他」：原文是「你」。
(8)「他也必使许多国家惊奇」是根据七十士译本 ；原文是 「他必洗净许多国家」。
(9)「我百姓」：死海古卷是「他的百姓」。
(10)「他被带到死Y」是根据七十士译本；原文是「为他们受击打」。
(11)本节或译「因受欺压和审判，他被夺去，至于他同世的人，谁想他受鞭打、从活人之地被剪除，是因我百姓的罪过呢？」
(12)「与财主同墓」是根据死海古卷；原文是「他死的时候与财主一起」。
(13)「当...赎罪祭时」或译「当耶和华以他为赎罪祭时」。
(14)「光」是根据死海古卷和七十士译本；原文没有「光」。
(15)「为他们的过犯代求」是根据死海古卷和七十士译本；原文是「又为罪犯代求」。 
(16)「在床上安歇」或译「在坟Y安息」。
(17)「橡树」或译「神像」。
(18)「赤体」：原文是「手」。
(19)「摩洛」或译「王」。
(20)原文没有「神像」。
(21)「引导他」：七十士译本是「安慰他」。
(22)「欢畅」：原文是「宽阔」。
(23)「众海岛必等候我」：原文另译「众海岛的船只聚集」。
(24)「月亮」：有古卷和七十士译本是「夜晚月亮」。
(25)「必...财富」：死海古卷和七十士译本是「因得他们的荣耀自夸」。
(26)「恨恶抢夺与恶行」：有古卷是「恨恶抢夺又献燔祭」。
(27)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(28)「他也...拯救他们」：七十士译本是「没有使者或天使，只有主亲自拯救他们」。
(29)本节或译「我们的敌人暂时赶出你的圣民，他们践踏了你的圣所。」
(30)「你使...融化」：七十士译本和其他古译本是「你把我们交给罪孽」。
(31)「我对...的国」是根据死海古卷；原文是「我对没有称为我名下的国」。
(32)「我对你...神圣了」：原文另译「我会使你成为圣」。
(33)「身上」：原文是「怀中」。
(34)「未达百岁而亡的」或译「百岁死的罪人」。
(35)「愿耶和华彰显荣耀」：七十士译本是「愿主的名得荣耀」。
(36)「她」：本修订版的「国」和「城」的代名词都用「它」；本章用「她」。
(37)「关闭」意思是「关闭子宫」。
(38)「你们要...身旁」：七十士译本是「她的孩子必举在肩膀上」。
(39)「族」：原文是「舌头」，即「语言」。
(40)「聚集...到了」：七十士译本是「我要来聚集万国万族」。
(1)「普勒」：七十士译本是「普特」，现在的利比亚。
(2)「以善射闻名的路德」：七十士译本是「路德、默舍克」。
(3)「看守」与「杏树枝」的希伯来话发音相近。
(4)「虚无的神明」：原文是「虚无」。
(5)「挪弗」即埃及的孟斐斯；本卷书44?1；46?14，19同。
(6)「西曷河」是尼罗河的支流。
(7)「你」是根据七十士译本；原文是「我」。
(8)「不事奉耶和华」：原文另译「不作恶」。
(9)参出22?2。
(10)「其实...一切的事，」：七十士译本是「我并没有在洞Y找到他们，而是在每棵橡树底下。」
(11)「耶和华说」或译「有话说」；七十士译本和其他古译本没有「耶和华说」。
(12)「与石头和木头行σ」意思是「拜石头和木头」。
(13)「她和...污秽了」：原文另译「她就使这地污秽了」。
(14)「外族的神明」：原文是「外族」。
(15)小山和大山是拜偶像的地方。
(16)「那可耻之物」就是「偶像」。
(17)「污秽」s原文是「包皮」。
(18)「我的百姓」：原文直译「我百姓的女儿」。
(19)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(20)「居住」是根据七十士译本；原文是「割划自己」；另有古译本是「成t聚集」。
(21)「是你儿女该吃的」：七十士译本是「吃尽你的儿女」。
(22)「他们...在窥探」：原文另译「他们设罗网，像捕鸟人的网」。
(23)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(24)本节另译「我把锡安比作最可爱的草场」。
(25)「该受罚的城」：原文另译「放纵的城」或「被弃的城」。
(26)「你的手...窳擞瘛梗浩呤士译本是「你要像摘葡萄的人，回手放在筐子Y」。
(27)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(28)「我的百姓」：原文直译「我百姓的女儿」。
(29)「测试者」或译「庇护所」。
(30)「考验者」：原文另译「堡垒」。
(31)「我就...这地」：有古译本是「让我与你们住在这地」。
(32)「我就...这地」：有古译本是「我就与你们住在这地」。
(33)有古卷和七十士译本没有「所剩下的」。
(34)「我必...葡萄」：有古译本是「我要袷展子，但葡萄树上必没有葡萄」。
(35)「忧愁...安慰」：七十士译本是「无法医治的忧伤压倒你们的心」。
(36)「虚无的神明」：原文是「虚无」。
(37)「我百姓」：原文直译「我百姓的女儿」。
(38)「我百姓」：原文直译「我百姓的女儿」。
(39)「竭尽...因行诡诈」：七十士译本是「他们不停地作恶，不知悔改；压迫又压迫，欺骗又欺骗 」。
(40)「我的百姓」：原文直译「我百姓的女儿」。
(41)「偶像」：原文是「它」。
(42)「乌法」：有古译本是「俄斐」。
(43)本节原文是亚兰文。
(44)「主」：原文是「他」。
(45)「使他们觉悟」：七十士译本是「你的灾难就被发现」。
(46)「你所筑...烧香的坛」：七十士译本是「你为巴力烧香所筑的坛」。
(47)「他看不见」：死海古卷是「耶和华不让你看见」。
(48)「他看不见...结局」：七十士译本是「神看不见我们的道路」。
(49)「尚且会跌倒」或译「虽然安稳」。
(50)「她」指的是「所亲爱的」、「产业」。
(51)「因你们...掉落了」：七十士译本和其他古译本是「因你们华美的冠冕已经从头上掉落了」。
(52)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」；本卷书下同。
(53)「耶和华...可说呢？」或译「当他来惩罚你的时候，你还有甚么话可说呢？你自己所教导的盟友作头来辖制你。」
(54)「古实」包括苏丹的大部分和埃塞俄比亚的一部分。
(55)「我量给你的报应」：七十士译本是「你们背叛我的报应」。
(56)「虚假」或译「偶像」。
(57)「你不肯洁净」：七十士译本是「你不肯洁净来跟从我」。
(58)「我百姓」：原文直译「我百姓的女儿」。
(59)「虚无的神明」：原文是「虚无」。
(60)「释放」：原文另译「坚固」。
(61)「白白地交出来」：原文直译「不以任何代价交出来」；七十士译本是「作为该付的代价」。
(62)「我要...地方」：有古卷和七十士译本是「我要使你在你所不认识之地服侍你四围的仇敌」。
(63)「有丧事...擘饼」：有古卷是「人不为丧家擘饼」。
(64)「因自己所做的」：原文另译「因自己的手所做的」或没有「因自己所做的」。
(65)「察觉」：原文另译「惧怕」。
(66)「我并没有...跟随你」：原文另译「我不求你派来灾难」。
(67)「谢非拉」是音译，意思是「低地」；本卷书下同。
(68)「田野」：原文另译「西连」（黎巴嫩山顶）或「全能者」（参创17?1）。
(69)「远处」：原文是「外国」；原文另译「山上」。
(70)「虚无的神明」：原文是「虚无」。
(71)「你和」：七十士译本和其他古译本是「带着」。
(72)「哈珥西」意思是「瓦片」。
(73)「使这地方与我疏远」：七十士译本是「将这地方看为平常」。
(74)「玛歌珥?米撒毕」意思是「四面惊吓」。
(75)「她却一直怀着胎」：七十士译本是「胎儿就不断长大」。
(76)「沙龙」：王下23．30称「约哈斯」。
(77)「何等可怜」：七十士译本和其他古译本是「就会呻吟」。
(78)「哥尼雅」即「耶哥尼雅」，又名「约雅斤」；参王下24?6，耶24?1。
(79)「他们常对...平安。』」七十士译本是「他们常对藐视主的话的人说：『你们必享平安。』」
(80)「我是...不是吗？」或译「我岂为近处的神呢？不也为远处的神吗？」
(81)「甚么默示啊？」：原文另译「你们就是重担。」
(82)「重担」和「默示」原文相同。
(83)「忘记你们」：原文另译「将你们举起来」。
(84)「耶哥尼雅」即「哥尼雅」；参耶22?24。
(85)「永久荒凉」：七十士译本是「成了永久的羞辱」。
(86)「示沙克」就是「巴比伦」。
(87)「被分散」是根据一些古卷；原文是「我打碎你们」。
(88)「篡碌呐气」：有古卷和七十士译本是「残暴的刀剑」。
(89)「约雅敬」：有古卷是「西底家」；参3．12节。
(90)「做梦的」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「梦」。
(91)「灾祸」：有古卷是「饥荒」。
(92)「你们」：原文另译「他们」。
(93)「你们」：有古译本是「他们」。
(94)「脸都...哀哉！」：七十士译本是「脸都变白了。」
(95)「耶和华啊...你的百姓」：七十士译本是「主已拯救他的百姓」。
(96)「捶胸」：原文直译「拍腿」，表示苦恼和悲伤。
(97)「惩罚」或译「眷顾」。
(98)「我叔父的儿子」是根据一些古卷、七十士译本和其他古译本；原文是「我叔父」。
(99)「王前面有燃烧的火盆」：七十士译本是「王前面的火盆中有燃烧的火」。
(100)「段」或译「栏」。
(101)「王」或译「哈米勒」。
(102)「王」或译「哈米勒」。
(103)「库房以下」：原文另译「库房的衣柜」。
(104)「这城...焚烧」是根据一些古卷和七十士译本；原文是「你将使这城焚烧」。
(105)「当...那Y。」七十士译本没有此句。
(106)「将军」：原文是巴比伦的武将官职「拉伯?撒利」。
(107)「将军」：原文是巴比伦的武将官职「拉墨」。
(108)「赏给...田地」：原文另译「让他们当葡萄园的园丁和田地的工人」。
(109)「将军」：原文是巴比伦的武将官职「拉伯?撒利」。
(1)「将军」：原文是巴比伦的武将官职「拉墨」。
(2)「耶利米...回去」：原文另译「耶利米尚未回答」；有古译本是「如果你留下来的话」。
(3)「耶撒尼亚」：王下25．23称「雅撒尼亚」。
(4)「大水池」：原文是「大水」。
(5)「基罗特金罕」或译「金罕的寓所」。
(6)「耶撒尼亚」：七十士译本是「亚撒利雅」；参43?2。
(7)「他」：七十士译本是「我」。
(8)「妇女们说」是根据古译本；原文没有。
(9)「不要...逃脱」或译「快跑的不能逃避，勇士也不能逃脱」。
(10)「弗」是利比亚的一部分。
(11)「少女埃及」：原文直译「少女埃及女子」。
(12)「你的...站立不住，」七十士译本是「阿庇斯（挪弗的牛神）为何逃走呢？你精选的牛为何站立不住呢？」
(13)「他们...法老」：七十士译本是「你们要称埃及王法老尼哥的名字」。
(14)「尼布甲尼撒」：原文是「他」
(15)「埃及」：原文直译「埃及女子」；本章24节同。
(16)「来到了！来到了！」：有古卷和七十士译本是「临到它。」
(17)「挪」就是埃及的底比斯。
(18)「亚扪」是埃及的主要神明。
(19)「平原」：七十士译本是「亚衲族」。
(20)「你」：七十士译本是「它」。
(21)「米斯迦」或译「碉堡」。
(22)「矮树」：七十士译本是「野驴」。
(23)「自己所做的」：七十士译本是「自己的堡垒」。
(24)「基抹」为摩押的神明；下同。
(25)「你们要...飞去」：原文另译「你们要为摩押洒盐，因为它一定会灭亡」（参士9?45）七十士译本是「要给摩押竖立墓碑，它不久将被毁灭」。
(26)原文没有「酒」。
(27)「底本」：原文直译「底本女子」。
(28)「西宏」：有古卷是「西宏的家」。
(29)「米勒公」是根据七十士译本和其他古译本，亚扪人神明的名字，又名「摩洛」；原文是「他们的王」，音译「玛勒堪」；下同。
(30)「乡镇」：原文直译「女子们」；下同。
(31)「民」：原文直译「女子」。
(32)「谁能召我出庭呢？」原文另译「谁能与我相比呢？」。
(33)「红海」是根据七十士译本；原文是「芦苇海」。
(34)「怎能被撇弃」是根据一些古译本；原文是「怎能不被撇弃」。
(35)「方」：原文是「风」；下同。
(36)「彼勒」是巴比伦的主要神明。
(37)「米罗达」是巴比伦的主要神明。
(38)「他们要」：有古译本是「让我们」。
(39)「真正」或译「公义」。
(40)「善射」是根据一些古卷；原文是「使人丧子」。
(1)「踹谷」：七十士译本是「在草地上」。
(2)「你们要...它」：原文另译「它收割的时候到了」。
(3)「干旱」：原文另译「刀剑」。
(4)「人因偶像颠狂」：有古卷是「人以偶像为荣」。
(5)「 巴比伦」：原文直译「巴比伦女子」。
(6)「陌生人」：有古卷和古译本是「簸扬的人」。
(7)「不要叫拉弓...盔甲」是根据原文的另一读法；原文和七十士译本是「要叫拉弓的拉弓，要叫他佩戴盔甲」。
(8)「你贪婪之量已满盈」或译「你生命的线被剪断」。
(9)「主」：原文是「他」。
(10)「以色列」是根据有些古卷；原文是「他」。
(11)「巴比伦」：原文直译「巴比伦女子」。
(12)「示沙克」就是巴比伦。
(13)「彼勒」是巴比伦的主要神明。
(14)「官」或译「太监」。
(15)本哀歌原文第一至第四章都是字母诗。
(16)「她」：本修订版的「国」和「城」的代名词都用「它」；本卷用「她」。
(17)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(18)「愿这事...身上」或译「这事你们不介意吗」；七十士译本和其他古译本没有本句。
(19)「少女犹大」：原文直译「少女犹大女子」。
(20)「有人...@息」：七十士译本是「听啊，我在@息」。
(21)「锡安」：原文直译「锡安女子」；4、8、10、18节同。
(22)「犹大」：原文直译「犹大女子」；下同。
(23)「我的百姓」：原文直译「我百姓的女儿」。
(24)「耶路撒冷」：原文直译「耶路撒冷女子」；下同。
(25)「证明」：原文另译「比较」。
(26)「少女锡安」：原文直译「少女锡安女子」。
(27)「把我撕碎」：有一古译本是「使我跛脚」。
(28)「忧闷」：原文另译「沉思」。
(29)「我们不致灭绝」：有古卷是「从不止息」。
(30)「脸伏于地」：原文是「口贴尘土」。
(31)「我百姓」：原文直译「我百姓的女儿」。
(32)「百姓」：原文直译「女子们」。
(33)「地上」：原文是「诸天底下」。
(34)「我百姓」：原文直译「我百姓的女儿」；下同。
(35)「拿细耳人」：参民6?2。
(36)「死」：原文是「被刺杀」。
(37)「亡」：原文是「刺穿」。
(38)「以东」：原文直译「以东女子」；下同。
(39)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(40)七十士译本没有「这就是他们的脸」。
(41)七十士译本没有「结构」。
(42)七十士译本没有「形状」。
(43)有古卷和七十士译本没有第二次的「每个活物用两个翅膀遮住自己」。
(44)「到他们住的地方」：原文另译「我就住在他们住的地方」。
(45)「粮食的供应」：原文直译「粮食的杖」；本卷书下同。
(46)「甚至...规条」：有古卷和古译本是「并以遵从四围列国的恶规尚不满意」。
(47)「方」：原文是「风」；下同。
(48)「把你剃光」：有古卷是「使你减少」；七十士译本是「弃绝你」。
(49)「它」：七十士译本和其他古译本是「你」。
(50)「被定罪」：有古译本是「毁坏」。
(51)「从第伯拉他的旷野起」：有古卷是「从旷野到利比拉」。
(52)「灾难…灾难」：有古卷是「灾难接着灾难」。
(53)「富足」或译「t众」。
(54)「财宝」或译「喧嚣」。
(55)「宝贵之所」或译「隐密之所」。
(56)「以色列人」：原文是「他们」。
(57)「火」：七十士译本是「人」。
(58)「搭模斯」为神明的名字。
(59)「手拿枝条举向鼻前」：这是侮辱神的动作。
(60)七十士译本没有「以及身体的形像」。
(61)「你们」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「他们」。
(62)「从其中...出去」：七十士译本是「穿过它出去」。
(63)「带走」：七十士译本是「出去」；下同。
(64)「从其中带出去」：七十士译本是「穿过它出去」。
(65)「方」：原文是「风」。
(66)「你们...降下」：七十士译本是「我要降下大冰雹」。
(67)「我」：原文另译「他们」。
(68)「在他...报应」：原文另译「必报应那些带着许多偶像来的人」。
(69)「我又说...去」：有些古卷、七十士译本和其他古译本没有本句。
(70)「美而又美」：原文另译「成为少女」。
(71)「你的美貌…他的了」：原文另译「你就属于他了」；七十士译本的一些抄本和其他古译本没有本句。
(72)「招手」：原文直译「伸开双脚」。
(73)「非利士人」：原文直译「非利士众女子」；下同。
(74)「就像」：原文另译「用」。
(75)「不消多时」或译「还以此为小事」。
(76)「一只」：七十士译本是「另一只」。
(77)「投降」：原文直译「伸出他的手」。
(78)「逃跑的」：有些古卷是「精锐的」。
(79)「方」：原文是「风」
(80)「各类飞禽...荫下」：七十士译本是「各类动物都来宿在其下，各类飞鸟宿在枝子的荫下」。
(81)「按诚实行事」或译「遵行它」。
(82)「作父亲的」：原文是「他」。
(83)有些古译本没有「对弟兄」。
(84)「一只」：七十士译本是「另一只」。
(85)「拆毁...宫殿」是根据一些古译本；原文直译「知道他们的寡妇」，意思是「与他们的寡妇同寝」。
(86)「在葡萄园中」：原文是「在你血中」。
(87)「它的枝条和它的果子」：原文另译「它的枝条」。
(88)「约的拘束」：七十士译本是「数目」。
(89)「传讲」：原文是「滴下」；21．2同。
(90)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」；下同。
(91)「圣所」：有古卷和七十士译本是「他们的圣所」；原文另译「她的圣所」。
(92)「我们岂能快乐呢？」：原文另译「啊！它在炫耀。」
(93)「它藐视...木头」或译「我儿的权杖藐视一切的木头」。
(94)「捶胸」：原文直译「拍腿」，表示苦恼和悲伤。
(95)「恐吓」：七十士译本是「屠宰」。
(96)「它」：原文另译「这恐吓的刀」。
(97)「磨得尖利」：原文是「收入鞘内」。
(98)「要行动一致」：七十士译本是「要把自己磨得尖利」。
(99)「`」：原文是「箭」。
(100)「喊杀」：七十士译本是「大喊」。
(101)「你的年数已来到」：七十士译本是「使你的年数来到」。
(102)「有露父亲下体的」：参利18?8。
(103)「你...被侮辱」：七十士译本和其他古译本是「我在列国眼前因你而受亵渎」。
(104)「他们是...渣滓」：原文另译「他们是银、铜、锡、铁、铅，是炉中的渣滓」。
(105)「被洁净」：七十士译本是「被雨浸透」。
(106)「其中的先知同谋背叛」：七十士译本是「它其中的领袖」。
(107)「战士」或译「邻邦」；下同。
(108)「因你...乳房」：原文另译「抚弄你的乳房，抚摸你的胸怀」。
(109)「用兵器、」：原文另译「配备」；七十士译本是「从北方用」。
(1)「醉汉」：原文另译「西巴人」；七十士译本的一些抄本是「男子」。
(2)「人...那Y」：七十士译本是「人与阿荷拉及阿荷利巴行淫」。
(3)「你们的淫行」：七十士译本是「她们的淫行」。
(4)「柴」：原文是「骨头」。
(5)「加上香料」：原文另译「把汤倒出」；七十士译本是「把汤熬浓」。
(6)「然而...无效」：原文另译「我的劳碌无效」；七十士译本没有本句。
(7)「一般人的食物」：原文另译「t丧的食物」；下同。
(8)「邻近的城镇」：原文直译「众女子」；下同。
(9)「柱子」或译「柱像」。
(10)原文没有「推罗啊」。
(11)「我要...显荣耀」：七十士译本是「你不能在活人之地立足」。
(12)「黄杨木」：原文另译「柏树」。
(13)「弗」是利比亚的一部分。
(14)「亚兰」：有古卷是「以东」。
(15)「威但...雅完人」：原文另译「他们用从乌萨来的酒」。
(16)「示巴商人、亚述」：原文另译「亚述商人」；或另译「亚述」。
(17)「以此与你交易」：原文直译「在你的市场」。
(18)「你的宝石...精巧」：原文另译「和黄金；又有精美的鼓笛在你那Y」。
(19)「闪了他们的腰」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「稳住他们的腰」。
(20)「古实」包括苏丹的大部分和埃塞俄比亚的一部分。
(21)「壮大」：原文是「角长出来」。
(22)原文没有「受罚」。
(23)「挪弗」就是埃及的孟斐斯；下同。
(24)「挪」就是埃及的底比斯；下同。
(25)「轭」：有古卷和七十士译本是「权杖」。
(26)「邻近的城镇」：原文直译「其中的众女子」。
(27)「它」是根据古译本；原文是「你」。
(28)「我要把它交给」：有古卷和七十士译本是「我已把它交给」。
(29)「它的膀臂」：原文另译和七十士译本是「它的后裔」。
(30)「巨大的尸首」：原文另译「腐烂的尸首」。
(31)「灭亡」：七十士译本是「被掳」。
(32)「某月」：七十士译本是「正月」。
(33)「强盛之国」：原文直译「强盛之国的女子」。
(34)「那未受割礼」：七十士译本和其他古译本是「古代」。
(35)「一个唱情歌的人」：原文是「一首情歌」。
(36)「肥油」：七十士译本和其他古译本是「奶」。
(37)「用暴力...们」：七十士译本是「你们严严地辖制强壮者」。
(38)「我要除灭」：七十士译本和其他古译本是「我要看管」。
(39)「一牧人」：七十士译本的一份抄本是「另一牧人」。
(40)「闻名的」：七十士译本是「平安的」。
(1)「人就知道」：七十士译本是「你就知道」。
(2)「他们到了」是根据一些古卷和七十士译本；原文是「他到了」。
(3)「气息」或译「灵」；下同。
(4)「风」或译「灵」。
(5)「方」：原文是「风」
(6)「一根」：七十士译本是「第二根」；有古译本是「另一根」。
(7)「犯罪所住的地方」：七十士译本是「所犯堕落的罪」。
(8)「你是知道的。」：七十士译本是「你岂不是要兴起吗？」
(9)「不就是你吗？」：七十士译本和其他古译本是「就是你。」
(10)「旅人谷」：原文另译「亚巴琳谷」，参民27?12。
(11)「在那Y作坟地」：七十士译本和其他古译本是「作有名的坟地」。
(12)「旅行的人」：原文另译「亚巴琳人」。
(13)「哈们?歌革谷」意思是「歌革军兵谷」；下同。
(14)「哈摩那」意思是「军兵城」。
(15)「担当」或译「忘记」。
(16)「面貌」：原文是「形状」。
(17)「前面」：七十士译本是「Y面」。
(18)「墙柱」：七十士译本是「守卫房、墙柱」。
(19)「前面」：七十士译本是「Y面」。
(20)「墙柱」：七十士译本和其他古译本是「廊子」。
(21)「墙柱」：原文另译「走廊」。
(22)「从外面...而设」：七十士译本是「他带我进到内院，看哪，内院有两个房间」。
(23)「南」是根据七十士译本；原文是「东」。
(24)七十士译本在此有「门宽十四肘」。
(25)「十一肘」：七十士译本是「十二肘」。
(26)「要登_阶」：七十士译本是「要登十个_阶」。
(27)有古卷和七十士译本没有「宽窄与会幕相同」。
(28)「内殿、院的走廊、门槛」：七十士译本是「镶了板的内殿和院廊」。
(29)「长二肘」：七十士译本是「长二肘，宽二肘」。
(30)「底座」是依据七十士译本；原文是「长度」。
(31)「那二十肘」：七十士译本是「那些门」。
(32)「往Y面...通道」：七十士译本是「长一百肘」。
(33)「东」：七十士译本是「南」。
(34)「竿」：七十士译本是「肘」；下同。
(35)「我」：有古卷和古译本是「他」。
(36)「在高处以君王的尸首」：有古卷和古译本是「以君王死时的尸首」。
(37)「要将这殿...大小」：七十士译本和其他古译本是「要将这殿，其外观和样式指示以色列家」。
(38)「你就要...指示他们」：七十士译本是「你就要描述殿和其出口、样式，并它一切的条例，又要将它一切的律法指示他们」。
(39)七十士译本没有「看哪...律法」。
(40)「座」：七十士译本是「高度」。
(41)有些古卷、七十士译本和其他古译本没有「到外院」。
(42)原文没有「肘」；下同。
(43)「二万」是依据七十士译本；原文是「一万」。
(44)「二十间房屋」：七十士译本是「居住的城镇」。
(45)原文没有「肘」；下同。
(46)「直到海...一入海」：有古译本是「一入臭水的海」。
(47)「使水变淡」：原文是「使水得医治」；下同。
(48)「这两条河」：七十士译本和其他古译本是「这条河」。
(49)「晒」或译「张」。
(50)「直到西达达口；又往哈马」：七十士译本是「直到哈马口；又往西达达」。
(51)「你们要...到东海」：有古译本是「疆界要从东海直到他玛」。
(52)「埃及溪谷」：原文是「溪谷」。
(53)原文没有「肘」；下同。
(54)「埃及溪谷」：原文是「溪谷」。
(55)「学问」：原文是「智慧」；下同。
(56)从「愿王万岁」开始到第七章结尾，原文是亚兰文。
(57)「族」：原文是「舌」；下同。
(58)有古卷在此有「鼓」。
(59)「现在...告诉我」：七十士译本是「现在你要听我在梦中所见的异象，把梦的解释告诉我」。
(60)「七个时期」或译「七年」；下同。
(61)「父」或译「祖」；下同。
(62)「太后」或译「王后」；下同。
(63)「儿子」或译「孙子」。
(64)「乌法珥新」s亚兰文音译；原文另译「以及毗勒斯」；参28节。
(65)「毗勒斯」与「乌法珥新」同义。
(66)「乐器」或译「跳舞的女子」或「食物」。
(67)「獠牙」或译「肋骨」。
(68)「他坐着要行审判」或译「审判即将开始」；26节同。
(69)「王」：有古卷、七十士译本和其他古译本是「国度」。
(70)「年」或译「时期」；下同。
(71)「方」：原文是「风」。
(72)「自高自大」：原文另译「被高举」。
(73)「把真理...任意而行」：有古卷是「真理被抛在地上，任意而行」。
(74)「我」：七十士译本和其他古译本是「他」。
(75)「洁净」或译「重行奉献礼」。
(76)「希腊」：原文是「雅完」；本卷书下同。
(77)「二千三百日」：参但8?14；原文是「晚上和早上」，指的是晚祭和早祭。
(78)「他指教我说」：七十士译本和其他古译本是「他来对我说」。
(79)「至圣所」或译「至圣者」。
(80)「那受膏者」或译「有受膏者」。
(81)「它的结局」或译「他的结局」。
(82)「圣殿Y」是根据七十士译本；原文是「翅膀上」。
(83)「天使长」：原文是「领袖之首」。
(84)「你要刚强！要刚强！」：有古卷是「你要刚强壮胆！」
(85)「方」：原文是「风」。
(86)「力量」：七十士译本和其他古译本是「的后裔」。
(87)「生她的」：有古译本是「她的孩子」。
(88)「被杀害」：原文是「被交出来」。
(89)「本家必另有一子」：原文是「根必另生一枝」。
(90)「自己的女儿」：原文是「妇人的女儿 」。
(91)「怒气」或译「面对面的搏斗」。
(92)「许多国就被倾覆」：原文另译「千万人要伤亡」。
(93)「大半的」：有古译本是「残余的」。
(94)「路比」就是利比亚。
(95)「古实」包括苏丹的大部分和埃塞俄比亚的一部分。
(96)「天使长」：原文是「大领袖」。
(97)「往来奔跑」或译「悉心研究」。
(98)「知识」：原文另译「邪恶」；七十士译本是「不义」。
(99)「年」或译「时期」；下同。
(100)「耶斯列」意思是「神栽种」；2?22同。
(101)「罗?路哈玛」意思是「不蒙怜悯」；2?23同。
(102)「罗?阿米」意思是「非我民」；2?23同。
(103)原文没有「神」。
(104)「众弟兄」：七十士译本是「弟兄」。
(105)「阿米」意思是「我民」。
(106)「众姊妹」：七十士译本和其他古译本是「姊妹」。
(107)「路哈玛」意思是「蒙怜悯」。
(108)「她」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「你」。
(109)「显露她的羞耻」或译「暴露她的下体」。
(1)「伊施」意思是「我的丈夫」。
(2)「巴力」意思是「我的主」。
(3)「葡萄饼」是祭祀神明用的。
(4)「归回」或译「回转」。
(5)「赎罪祭」或译「罪」。
(6)「媳妇」或译「新娘」；下同。
(7)「所献的祭」：七十士译本是「祭坛」。
(8)「以法莲哪...行淫」：七十士译本是「现在以法莲竟然行淫」。
(9)「使自己脸面无光」或译「当面见证自己的不是」或「使自己卑微」；7?10同。
(10)「遵从荒谬的命令」：原文另译「追求粪土」；七十士译本和其他古译本是「追求虚无」。
(11)「大王」或译「耶雷布王」；10?6同。
(12)「对你的审判」：七十士译本和其他古译本是「我的审判」。
(13)「慈爱」：七十士译本是「怜悯」。
(14)「如亚当」或译「如人」。
(15)「因酒...生病」：七十士译本是「开始因酒而狂热」。
(16)「混居在万民中」或译「在万民中逐渐枯朽」。
(17)「他们会众所听到的」：原文另译「他们的邪恶」；七十士译本是「听到他们的灾难而」。
(18)「聚集」：有古卷和七十士译本是「割伤自己」。
(19)「他们...至上者」：原文另译「他们归向巴力」；七十士译本是「他们归向那不存在的」。
(20)「我的神啊...认识你了」：原文另译「以色列的神啊，我们认识你了」。
(21)「良善」或译「福分」。
(22)「他们必因...衰微」：七十士译本是「他们要停止片时，不再膏君王和官长」。
(23)「许多条」：原文另译「万条」。
(24)「像」：七十士译本是「不要像」。
(25)「摩弗」就是埃及的孟斐斯，也称「挪弗」。
(26)「伯特利」：七十士译本是「以色列家」。
(27)「先知」：原文是「他们」。
(28)「先知...远离」：七十士译本是「我越是唿唤他们，他们越是远离我」。
(29)「我用膀臂」是根据七十士译本；原文是「他用他的膀臂」。
(30)「他们虽...不抬举他们」或译「虽然人唿召他们归向至高者，却无人尊崇他」。
(31)「与神同行」：七十士译本是「为神所认识」。
(32)「我们」：七十士译本和其他古译本是「他」。
(33)「商人」或译「迦南」。
(34)「你自取灭亡了」：原文另译「我要毁灭你」。
(35)本节七十士译本是「以色列啊，在你的毁灭中，谁能帮助呢？」
(36)「使五谷生长」：原文另译「他们生长如园子」；七十士译本是「以五谷维生和得灌溉」。
(37)「名气」或译「香气」。
(38)剪虫、蝻子、蚂蚱都是蝗虫的一种。
(39)「一队蝗虫」：原文是「一国」；2?2同。
(40)「防御」：原文是「兵器」。
(1)「效力」意思是「出产丰盛」。
(2)「因他赏赐...秋雨」或译「因他按公义赐秋雨给你们」或「因他赏赐你们公义的教师」。
(3)「凡耶和华所召的」或译「凡唿求耶和华的」。
(4)「庙宇」或译「宫殿」。
(5)「希腊人」：原文是「雅完人」。
(6)「免除」：七十士译本是「报汀梗幌峦。
(7)「虚假的偶像」：原文是「虚假」。
(8)「他们...尘土上」或译「他们切慕贫寒人头上所蒙土地的灰尘」。
(9)「他们神的殿Y」或译「他们神明的庙中」。
(10)「床榻的靠枕」：原文另译「大马士革的床榻」或「床脚的一部分」。
(11)「城墙的缺口」：原文是「缺口」。
(12)「哈门」：原文另译「黑门山」或「粪堆」。
(13)「焚风」或译「虫害」。
(14)「剪虫」就是蝗虫的一种。
(15)「民」：原文是「少女」。
(16)「伯特利」：七十士译本是「以色列家」。
(17)「你们的撒古特君王」：七十士译本是「摩洛的帐幕」。
(18)「统治」：原文是「座位」。
(19)「作曲」：原文是「制造乐器」。
(20)七十士译本没有「这是...神说的」。
(21)「在那Y」：原文另译「在海上」。
(22)「罗?底巴」意思是「虚浮的事」。
(23)「加宁」意思是「两角」。
(24)「主」：原文是「他」。
(25)「过活」：原文是「吃」。
(26)「传讲」：原文是「滴下」。
(27)「结局」与「夏天的果子」希伯来话发音相近。
(28)「宫殿Y...哀号」：原文另译「宫殿Y唱歌的女子要哀号」。
(29)「罪孽」：原文另译「亚示玛像」；参王下17?30。
(30)「要剪除...最后的」或译「要砍掉它们，落在众人头上，所剩下的人」。
(31)「古实」包括苏丹的大部分和埃塞俄比亚的一部分。
(32)「他却毫无聪明」或译「你却毫无知觉」。
(33)「原有的产业」：七十士译本是「那抢夺他们之人的产业」。
(34)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」；下同。
(35)「谢非拉」是音译，意思是「低地」。
(36)「迦南」指「腓尼基」。
(37)「一些解救者」：七十士译本是「一些被救出的人」。
(38)「虚无神明」：原文是「虚无」。
(39)「宣扬」与「迦特」的希伯来话发音相近。
(40)「灰尘」与「亚弗拉」的希伯来话发音相近。
(41)「用快马」与「拉吉」的希伯来话发音相近。
(42)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(43)「诡诈」与「亚革悉」的希伯来话发音相近。
(44)「贵族」：原文是「荣耀」。
(45)「抽`拉绳」意思是「划地为界」。
(46)「雅各家…说吗」：原文另译「雅各家能被诅咒吗」。
(47)「用谎言说」：原文另译「我会用谎言说」。
(48)「烈酒」与「谎言」的希伯来话发音相近。
(49)「波斯拉」或译「羊圈」。
(50)「我百姓」：原文是「他们」。
(51)「如切块」：七十士译本是「如切肉块」。
(52)「以得_」就是「牧羊人的t望_」；参创35?21。
(53)「锡安」：原文直译「锡安女子」；下同。
(54)「耶路撒冷」：原文是「耶路撒冷女子」。
(55)「民」：原文是「女儿」。
(56)「和平」或译「平安」。
(57)「宁录地的关口」：有古译本是「向宁录地拔出刀来」。
(58)「看重...真智慧」：七十士译本是「他会拯救敬畏他名的人」。
(59)「惩罚」：原文是「刑杖」；下同。
(60)「你们当听...的人」：有古译本是「听啊，支派和城的众民！」七十士译本是「听啊，支派，谁管治这城？」。
(61)「我也击打你，使你受伤」：七十士译本和其他古译本是「我也开始击打你」。
(62)「彼此勾结」：原文另译「祸哉，公义被扭曲了」。
(63)「迦密」或译「佳美园地」。
(64)「他」：原文另译「你」。
(65)「他们」：七十士译本和其他古译本是「我们」。
(66)本章从第二到第八节原文是字母诗。 
(67)「忌邪」：原文是「妒忌」，意思是「不容许有对立的神明」。
(68)「其地方」：七十士译本是「起来攻击的人」。
(69)「仇敌」或译「灾难」。
(70)「打碎你的人」或译「驱散你的人」。
(71)「战车...如火」：原文另译「战车如火把的火」。
(72)「柏木...举起」：七十士译本是「骑兵在跃马前进」。
(73)「他」指「尼尼微王」。
(74)「这是命定之事...被掳」或译「女神像赤身被掳」；原文另可音译作「胡钗芙王后赤身被掳」。
(75)「尼尼微...逃跑」：七十士译本是「至于尼尼微，它的水如同一个漏水的池子」。
(76)「它的战车」：原文另译「你的战车」；七十士译本是「你的t众」。
(77)「诱惑」：原文是「卖」；下同。
(78)「挪亚们」就是埃及的底比斯，也称「挪」。
(79)「海」指尼罗河；下同。
(80)「海」：七十士译本是「众水」。
(81)「古实」包括苏丹的大部分和埃塞俄比亚的一部分。
(82)「弗」是利比亚的一部分。
(83)「路比」就是利比亚。
(84)「躺卧」：原文另译「安歇」。
(85)「你们要向列国观看」：七十士译本是「你们这些藐视的人要观看」。
(86)「有一件事发生」：七十士译本是「我行一件事」。
(87)「晚上」：七十士译本是「阿拉伯」。
(88)「他的战马跳跃...而来」：七十士译本是「他的骑兵奔驰，从远方而来」。
(89)「向东」：原文另译「向前」。
(90)「倒空罗网」：死海古卷是「拔刀出鞘」。
(91)「城楼」：死海古卷是「我的城楼」。
(92)「使人容易朗读」：原文是「使跑的人也可以朗读」。
(93)「因他的信得生」或译「因他的信实得生」；七十士译本是「因我的信实得生」。
(94)「张开喉咙」或译「扩充心欲」。
(95)「咬伤你的」或译「借你钱的」。
(96)「看哪，这不都是」：原文另译「它们不都是」。
(97)「加上毒物」或译「倾倒怒气」。
(98)「显明你是未受割礼的」：死海古卷、一些古卷和七十士译本是「摇摇晃晃吧」。
(99)「使你惊吓」是根据七十士译本和其他古译本；原文是「使们惊吓」。
(100)「在这些年间」：七十士译本是「这些年临近的时候」。
(101)「将它显明出来」：七十士译本是「你会显明出来」。
(102)「那Y」：原文另译「天上」。
(103)「震动」或译「量」。
(104)「你的弓全然显露」：原文另译「你打开弓套」。
(105)「箭是发誓的言语」：原文另译「箭在弦上待命」；七十士译本的一个抄本是「你把你的箭袋装满了箭」。
(106)「汹涌翻腾」：原文是「向上举手」。
(107)「颈项」意思是「上端」。
(108)「我」：原文另译「我们」。
(109)「在所立之处战兢」：原文另译「我的脚步在所立之处战兢」。
(1)「但我...民」或译「我只可安静等候灾难之日临到，侵犯我们的民上来」。
(2)「米勒公」是根据七十士译本和其他古译本，亚扪人神明的名字，又名「摩洛」；原文是「他们的王」，音译「玛勒堪」。
(3)「商人」或译「迦南人」。
(4)「遗弃」与「迦萨」的希伯来话发音相近。
(5)「连根拔除」与「以革伦」的希伯来话发音相近。
(6)「住处」或译「井」或「牧场」。
(7)「古实」包括苏丹的大部分和埃塞俄比亚的一部分。
(8)「类」：原文是「国」。
(9)「门槛毁坏」：七十士译本是「乌鸦在门槛」。
(10)「他要毁坏香柏木板」：原文另译「香柏木板显露」。
(11)「晚上」：七十士译本是「阿拉伯」。
(12)「其住处...被剪除」：七十士译本是「你们就不会从它眼中被剪除，我要彻底地报退」。
(13)「掳掠」：七十士译本和其他古译本是「作证」。
(14)「子民」：原文是「女儿」。
(15)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(16)「耶路撒冷」：原文是「耶路撒冷女子」。
(17)「是你的…羞辱」：原文是「是它的重担和羞辱」，七十士译本是「哀哉，谁使它受到羞辱」。
(18)「建造...还没有到」：原文另译「现在还没有到建造耶和华殿的时候」。
(19)七十士译本没有「因你们的缘故」。
(20)「万国...必运来」或译「万国所羡慕的必来到」。
(21)「你们怎么了？」：是根据七十士译本，原文是「自从你们这么样。」
(22)「焚风」或译「虫害」。
(23)「葡萄树...果子，」：七十士译本是「葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树都还没有结果子吗？」
(24)「出去」：七十士译本是「站着」。
(25)「到天的四方」：原文是「犹如天的四风」。
(26)「巴比伦」：原文直译「巴比伦女子」。
(27)「他自己」：原文另译「我」。
(28)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(29)「我要住」：原文另译「他要住」；七十士译本是「他们要住」。
(30)「天使」：原文是「他」。
(31)「我说」：原文另译「他说」；七十士译本没有「我说」。
(32)「大卫的苗裔」：原文是「苗裔」。
(33)原文没有「方能成事」。
(34)「七盏灯」：原文是「七」。
(35)「量器」：原文是「伊法」；下同。
(36)「他们的眼目，遍行全地」：七十士译本和其他古译本是「他们在遍地的恶行」。
(37)「带斑点...强壮的」或译「带斑点的灰马」。
(38)「希连」就是「黑玳」。
(39)「贤」就是「约西亚」。
(40)「利坚?米勒」：原文另译「国王的重臣」。
(1)「尼革夫」是音译，意思是「旷野干旱的地方」，指「南方之地」。
(2)「谢非拉」是音译，意思是「低地」。
(3)「使你们得福」或译「使你们叫人得福」。
(4)「坚固城」与「推罗」的希伯来话发音相近。
(5)「锡安」：原文直译「锡安女子」。
(6)「耶路撒冷」：原文直译「耶路撒冷女子」。
(7)「希腊」：原文是「雅完」。
(8)「他们要吞灭...石头」或译「弹弓的石头要吞灭和践踏」。
(9)「他们群埃狂饮」：七十士译本的一些抄本是「他们饮血」。
(10)「如旗帜高举」或译「发出光辉」。
(11)「为首的」或译「公山羊」。
(12)「耶和华」：原文是「他」；七十士译本是「他们」。
(13)「他们必奉他的名而行」：七十士译本是「他们必荣耀他的名」。
(14)「我牧养...最困苦的」：原文另译「我为了那些买卖羊t的人牧养这t将宰的羊」。
(15)「恩惠」或译「荣美」；下同。
(16)「那些羊t中最困苦的」：原文另译「那些买卖羊t的人」。
(17)「耶路撒冷被围困...受困」：有古译本是「犹大也去围困耶路撒冷」。
(18)「就成为我的力量」：原文另译「就有力量」。
(19)「你们要从...一样」：七十士译本是「我的山谷要被堵塞，因为山谷必延到亚萨，被堵塞，如在犹大王乌西雅年间大地震时堵塞一样」。
(20)「与你」：七十士译本和其他古译本是「与他」。
(21)「不会放晴，只有乌云」：原文另译「荣光被冻结了」；七十士译本是「只有寒冷与冰霜」。
(22)「犹大...打仗」或译「甚至犹大也要攻打耶路撒冷」。
(23)「做买卖的人」或译「迦南人」。
(24)「你」：七十士译本是「它」。
(25)「殿的门」：原文是「门」。
(26)「嗤之以鼻」：原文另译「瞧不起我」。
(27)「祭牲」：原文是「节期」。
(28)「在律法上看人的情面」或译「你们的训诲没有使人得福」。
(29)「清醒的」或译「看守的」。
(30)「誓约」与「配偶」的希伯来话发音相近。
(31)「一个人...后裔！」或译「神有灵的余力，不是只能单造一人。为何只造一人呢？乃是愿人得神的子孙」。
(32)「蝗虫」：原文是「吞噬者」。
(33)「再一次」：七十士译本是「归回」。
(34)「光线」s原文是「翅膀」。
 .