. 1 
大卫王的晚年 
1_大卫王年纪老迈，虽然盖着外袍，仍不够暖和。 2_臣W对他说：「不如为我主我王找一个年轻的少女，侍立在王面前，照顾王，睡在王的怀中，好使我主我王得暖。」 3_于是他们在以色列全境寻找美貌的少女，找到了一个书念女子亚比煞，带到王那Y。 4_这少女极其美貌，她照顾王，伺候王，王却没有与她亲近。 
亚多尼雅谋篡王位 
5_那时，哈及的儿子亚多尼雅妄自尊大，说：「我要作王」，就为自己预备座车、骑兵，又派五十人在他前头奔跑。 6_他父亲从来没有责怪他，说：「你为何这么做？」他非常俊美，生在押沙龙之后。 7_亚多尼雅与洗鲁雅的儿子约押和亚比亚他祭司商议；他们就顺从亚多尼雅，帮助他。 8_但撒督祭司、耶何耶大的儿子比拿雅、拿单先知、示每、利以，以及大卫自己的勇士(49)都不顺从亚多尼雅。 9_亚多尼雅在隐?罗结旁琐希列磐石那Y献牛羊、肥犊为祭，请了他的众兄弟，就是王的众儿子，以及所有作王臣W的犹大人。 10_但他没有邀请拿单先知、比拿雅和勇士们，以及他的弟弟所罗门。 
所罗门被立为王 
11_拿单对所罗门的母亲拔示巴说：「哈及的儿子亚多尼雅作王了，你没有听见吗？我们的主大卫却不知道。 12_现在，来，我给你出个主意，好保全你和你儿子所罗门的性命。 13_你去，进到大卫王那Y，对他说：『我主我王啊，你不是曾向使女起誓说：你儿子所罗门必接续我作王，他必坐在我的王位上吗？亚多尼雅怎么作了王呢？』 14_看哪，你还在那Y与王说话的时候，我会随后进去，证实你的话。」 
15_拔示巴进入内室，到王那Y。那时，王很老了，书念女子亚比煞正伺候着王。 16_拔示巴向王屈身下拜，王说：「你要甚么？」 17_她对王说：「我主啊，你曾向使女指着耶和华－你的神起誓：『你儿子所罗门必接续我作王，他必坐在我的王位上。』 18_现在，看哪，亚多尼雅作王了，你(50)，我主我王却不知道。 19_他献许多牛羊、肥犊为祭，请了王的众儿子和亚比亚他祭司，以及约押元帅，他却没有请王的W人所罗门。 20_但你(51)，我主我王啊，以色列众人的眼目都仰望你，等你告诉他们，在我主我王之后谁坐你的王位。 21_若不然，我主我王与祖先同睡的时候，我和我儿子所罗门必列为罪犯了。」 
22_看哪，拔示巴还与王说话的时候，拿单先知也进来了。 23_有人奏告王说：「看哪，拿单先知来了。」拿单进到王面前，脸伏于地，向王叩拜。 24_拿单说：「我主我王，你果真说过『亚多尼雅必接续我作王，他要坐在我的王位上』吗？ 25_他今日下去，献了许多牛羊、肥犊为祭，请了王的众儿子和军官们，以及亚比亚他祭司；看哪，他们正在亚多尼雅面前吃喝，说：『亚多尼雅王万岁！』 26_至于我，就是你的W人，和撒督祭司、耶何耶大的儿子比拿雅、王的W人所罗门，他都没有请。 27_这事果真出于我主我王吗？王却没有告诉W人们，在我主我王之后谁坐你的王位。」 
28_大卫王回答说：「召拔示巴到我这Y来。」拔示巴就来，站在王面前。 29_王起誓说：「我指着救我性命脱离一切苦难的永生的耶和华起誓。 30_我既然指着耶和华－以色列的神向你起誓说：你儿子所罗门必接续我作王，他必继承我坐在我的王位上，我今日必这样做。」 31_于是，拔示巴屈身，脸伏于地，向王叩拜，说：「我主大卫王万岁！」 
32_大卫王又说：「召撒督祭司、拿单先知、耶何耶大的儿子比拿雅到我这Y来！」他们就都来到王面前。 33_王对他们说：「要带领你们主的W人，让我儿子所罗门骑我自己的骡子，送他下到基训。 34_在那Y，撒督祭司和拿单先知要膏他作以色列的王；你们也要吹角，说：『所罗门王万岁！』 35_你们要跟随他上来，使他坐在我的王位上，他要接续我作王。我已立他作以色列和犹大的君王。」 36_耶何耶大的儿子比拿雅回应王说：「阿们！愿耶和华－我主我王的神这样说。 37_耶和华怎样与我主我王同在，愿他照样与所罗门同在，使他的王位比我主大卫王的王位更大。」 
38_于是，撒督祭司、拿单先知、耶何耶大的儿子比拿雅，以及基利提人和比利提人都下去，让所罗门骑上大卫王的骡子，送他到基训。 39_撒督祭司从帐幕中取了盛膏油的角来，膏所罗门。他们就吹角，众百姓都说：「所罗门王万岁！」 40_众百姓跟随他上来，吹着笛，大大欢唿，地被他们的声音震裂。 
41_亚多尼雅和所有的宾客刚吃完，听见这声音；约押听见角声就说：「城中为何有这响声呢？」 42_他正说话的时候，看哪，亚比亚他祭司的儿子约拿单来了。亚多尼雅说：「进来吧！你是个贤明的人，必是来报好消息的。」 43_约拿单回答亚多尼雅说：「我们的主大卫王已经立所罗门为王了！ 44_王派撒督祭司、拿单先知、耶何耶大的儿子比拿雅，以及基利提人和比利提人和所罗门一起去，叫他骑上王的骡子。 45_撒督祭司和拿单先知已经在基训膏他作王了。他们从那Y欢唿着上来，城都震动，这就是你们所听见的声音。 46_所罗门也已经登上国度的王位了。 47_王的臣W也来为我们的主大卫王祝福，说：『愿神使所罗门的名比你的名更尊荣，使他的王位比你的王位更大。』王在床上屈身敬拜， 48_王也这样说：『耶和华－以色列的神是应当称颂的，因他今日赏赐一个人坐在我的王位上，我也亲眼看见了。』」 
49_亚多尼雅所有的宾客都战兢，起来，各走各路去了。 50_亚多尼雅惧怕所罗门，就起来，去抓住祭坛的翘角。 51_有人告诉所罗门说：「看哪，亚多尼雅惧怕所罗门王。看哪，他抓住祭坛的翘角，说：『愿所罗门王先向我起誓，必不用刀杀死W人。』」 52_所罗门说：「他若作贤明的人，连一根头也不致落在地上；他若作恶，必要死亡。」 53_于是所罗门王派人叫亚多尼雅从坛上下来，他就来向所罗门王下拜。所罗门对他说：「你回家去吧！」 
.