. 2 
大卫给所罗门的遗训 
1_大卫的死期临近了，就吩咐他儿子所罗门说： 2_「我要走世人必走的路了。你当刚强，作大丈夫， 3_遵守耶和华－你神所吩咐的，照着摩西律法上所写的行耶和华的道，谨守他的律例、诫命、典章、法度，好让你无论做甚么，不拘往何处去，尽都亨通。 4_耶和华必成就他所说关于我的话，说：『你的子孙若谨慎自己的行为，尽心尽意凭信实行在我面前，就不断有人坐以色列的王位。』 5_你也知道洗鲁雅的儿子约押向我所做的事，他对付以色列的两个元帅，尼珥的儿子押尼珥和益帖的儿子亚玛撒，杀了他们。他在太平之时，如同战争一般，流这二人的血，把这战争的血染了他腰间束的带和脚上穿的鞋。 6_所以你要照你的智慧去做，不让他白安然下阴间。 7_你当恩待基列人巴西莱的众儿子，请他们常与你同席吃饭，因为我躲避你哥哥押沙龙的时候，他们亲近我。 8_看哪，在你这Y有来自巴户琳的便雅悯人，基拉的儿子示每。我到玛哈念去的那日，他用狠毒的言语咒骂我。后来他却下约旦河迎接我，我就指着耶和华向他起誓说：『我必不用刀杀死你。』 9_但现在你不要以他为无罪。你是有智慧的人，必知道怎样待他，使他白流血下阴间。」 
大卫寿终 
10_大卫与他祖先同睡，葬在大卫城。 11_大卫作以色列王四十年：在希伯作王七年，在耶路撒冷作王三十三年。 12_所罗门坐他父亲大卫的王位，他的国度非常稳固。 
亚多尼雅的死 
13_哈及的儿子亚多尼雅到所罗门的母亲拔示巴那Y，拔示巴问他说：「你是为平安来的吗？」他说：「为平安来的。」 14_他又说：「我有话对你说。」拔示巴说：「你说吧。」 15_亚多尼雅说：「你知道这国原是归我的，全以色列也都期望我作王。然而，这国反归了我兄弟，因这国归了他是出乎耶和华。 16_现在我有一件事求你，请你不要推辞。」拔示巴对他说：「你说吧。」 17_他说：「求你请所罗门王把书念女子亚比煞赐我为妻，因他必不拒绝你。」 18_拔示巴说：「好，我必为你对王提说。」 
19_于是，拔示巴来到所罗门王那Y，要为亚多尼雅说话。王起来迎接，向她下拜，然后坐在自己的位上，又为王的母亲设一座位，她就坐在王的右边。 20_拔示巴说：「我要向你提出一个小小的请求，请你不要回绝我。」王对她说：「母亲，请提出来，我必不回绝你。」 21_拔示巴说：「请你把书念女子亚比煞赐给你哥哥亚多尼雅为妻。」 22_所罗门王回答母亲说：「为何替亚多尼雅求书念女子亚比煞呢？可以为他求王国吧！他是我的兄长，不但为他，也为亚比亚他祭司和洗鲁雅的儿子约押求吧！(52)」 23_所罗门王指着耶和华起誓说：「亚多尼雅讲这话是自己送命，不然，愿神重重惩罚我。 24_耶和华坚立我，使我坐在父亲大卫的王位上，照着他所应许的为我建立家室；现在我指着永生的耶和华起誓，亚多尼雅今日必被处死。」 25_于是所罗门王派耶何耶大的儿子比拿雅去击杀亚多尼雅，他就死了。 
亚比亚他被废和约押的死 
26_王对亚比亚他祭司说：「你回亚拿突归自己的田地去吧！你本是该死的，但因你在我父亲大卫面前抬过主耶和华的约柜，又与我父亲同受一切苦难，所以我今日不杀死你。」 27_所罗门就革除亚比亚他，不让他作耶和华的祭司。这就应验了耶和华在示罗论以利家所说的话。 
28_虽然约押没有拥护押沙龙，却拥护了亚多尼雅；这消息传到约押那Y，他就逃到耶和华的帐幕，抓住祭坛的翘角。 29_有人告诉所罗门王：「约押逃到耶和华的帐幕，看哪，他在祭坛的旁边。」(53)所罗门就派耶何耶大的儿子比拿雅，说：「去，杀了他。」 30_比拿雅来到耶和华的帐幕，对约押说：「王这样吩咐：『你出来吧！』」他说：「不，我要死在这Y。」比拿雅就去回覆王，说：「约押这样说，他这样回答我。」 31_王对他说：「你可以照着他的话去做，杀了他，把他葬了，好叫约押流无辜人血的罪不归在我和我的父家。 32_耶和华必使约押的血归到他自己头上，因为他击杀两个比他又公义又良善的人，就是尼珥的儿子以色列的元帅押尼珥和益帖的儿子犹大的元帅亚玛撒，用刀杀了他们，我父亲大卫却不知道。 33_这二人的血必归到约押和他后裔头上，直到永远；惟有大卫和他的后裔，以及他的家与王位，必从耶和华那Y得平安，直到永远。」 34_于是耶何耶大的儿子比拿雅上去，击杀约押，杀死他，把他葬在旷野约押自己的家Y。 35_王就立耶何耶大的儿子比拿雅作元帅，代替约押，又使撒督祭司代替亚比亚他。 
示每的死 
36_王派人召示每来，对他说：「你要在耶路撒冷为自己建造房屋，住在那Y，不可从那Y出来到任何地方去。 37_你当确实知道，你何日出来过汲沦溪，就必定死！你的血必归到自己头上。」 38_示每对王说：「这话很好！我主我王怎样说，W人必照样做。」于是示每住在耶路撒冷许多日子。 
39_过了三年，示每的两个奴W逃到玛迦的儿子迦特王亚吉那Y去。有人告诉示每说：「看哪，你的奴W在迦特。」 40_示每起来，备上驴，往迦特到亚吉那Y去找他的奴W，从迦特带他的奴W回来。 41_有人告诉所罗门：「示每出耶路撒冷到迦特去，又回来了。」 42_王就派人召示每来，对他说：「我岂不是叫你指着耶和华起誓，并且警告你说『你当确实知道，你何日出来到任何地方去，就必定死』吗？你也对我说：『这话很好，我必听从。』 43_你为何不遵守你对耶和华的誓言和我吩咐你的命令呢？」 44_王又对示每说：「你向我父亲大卫所做的一切恶事，你自己心Y都知道，耶和华必使你的罪恶归到你自己的头上。 45_但所罗门王必蒙福，大卫的王位必在耶和华面前坚立，直到永远。」 46_于是王吩咐耶何耶大的儿子比拿雅，他就出去，击杀示每，示每就死了。这样，国度在所罗门的手中巩固了。 
.