.7 
所罗门的王宫 
1_所罗门为自己建造宫殿，十三年方才建成整座宫殿。 2_他建造黎巴嫩林宫，长一百肘，宽五十肘，高三十肘，有四行香柏木柱，柱上有香柏木横梁； 3_厢房以上覆盖着香柏木，在四十五根柱子之上，每行十五根。 4_窗户有三排，三排的窗与窗相对。 5_所有的门和门柱都有四方形的框，共有三行，彼此相对。 
6_他建造有柱子的厅，长五十肘，宽三十肘。在这前面有走廊，前面有柱子和顶盖(63)。 
7_他又建造一个有座位的厅，就是审判厅，他在那Y审判；这厅的地板从这边到那边都铺上香柏木。 
8_厅后面的院内有所罗门自己住的宫殿，都用同样的建造方式。所罗门又为所娶法老的女儿建造一座宫，建造方式与这厅一样。 
9_建造这一切所用的石头都是贵重的，按着尺寸凿成，用锯子Y外锯齐；从根基直到房檐，从外头直到大院，都是如此。 10_根基是贵重的大石头，有长十肘的，有长八肘的； 11_上面有香柏木和按着尺寸凿成的贵重石头。 12_大院周围有凿成的石头三层、香柏木板一层，都照耶和华殿的内院和殿的走廊的样式。 
户兰的工作 
13_所罗门王派人从推罗把户兰(64)接来。 14_他是拿弗他利支派中一个寡妇的儿子，父亲是推罗人，是作铜匠的。户兰满有智慧、聪明、技能，善作各样的铜器。他来到所罗门王那Y，为王做一切的工。 
两根铜柱 
（代下3?15－17） 
15_户兰制造两根铜柱，一根高十八肘，第二根柱子用绳子量，周围是十二肘(65)； 16_他做了两个柱顶安在柱上，是用铜铸造的，一个柱顶高五肘，第二个柱顶也高五肘。 17_柱子顶上有装饰的网子和编成的链子，一个柱顶有七个，第二个柱顶也有七个。 18_他做了柱子(66)，第一根柱子的柱顶上，周围有两行网子在柱子(67)上面遮盖柱顶，第二根柱顶也是这样做。 19_走廊柱子顶上的柱顶高四肘，刻着百合花。 20_两根柱子上面有柱顶，柱顶靠近网子的圆凸面上，有石榴的行列环绕着，共二百个，第二个柱顶也是如此。 21_他把两根柱子立在殿的走廊前：右边立一根，起名叫雅斤；左边立一根，起名叫波阿斯。 22_柱顶上刻着百合花。这样，柱子的工程就完毕了。 
铜海 
（代下4?2－5） 
23_他又铸一个铜海，周围是圆的，直径十肘，高五肘，用绳子量周围是三十肘。 24_铜海边缘下面的周围有野瓜的形状，每肘十个，共两行，绕着铜海，是造铜海的时候铸上去的。 25_铜海安在十二头铜牛上：三头向北，三头向西，三头向南，三头向东。铜海安在牛上，牛尾都向内。 26_铜海厚一掌，边如杯边，像百合花，容量是二千罢特。 
铜座 
27_他用铜制造十个盆座，每座长四肘，宽四肘，高三肘。 28_铜座的造法是这样：周围各有嵌边，嵌边装在框架中。 29_装在框架中的嵌边上有狮子和牛，以及基路伯。框架上有小座，狮子和牛的上面和下面有锤成的花纹浮雕。 30_每座有四个铜轮和铜轴，它有四个支架在盆以下，这些支架是铸成的，各边都有花纹。 31_它的口在柱顶Y，向上高一肘，口是圆的，做法如座一样，直径是一肘半，口上也有雕工。嵌边是方形的，不是圆的。 32_四个轮子在嵌边以下，轮轴与座相连，每轮高一肘半。 33_轮的样式如同车的轮子；轴、辋、辐、毂都是铸成的。 34_每个座四边有四个盆形的支架，这些支架是与座从一整块铸成的。 35_座顶有圆架，高半肘；座顶有支柱和嵌边，是与座从一整块铸成的。 36_他在支柱和嵌边上，每个空处刻上基路伯、狮子和棕树，周围有花纹。 37_他按照这样的做法造了十个盆座，它们的铸法、尺寸、样式全都相同。 
38_他又造十个铜盆，每盆的容量四十罢特，直径四肘。在十个座上，每座安设一盆。 39_他把五个安置在殿的右边，五个安置在殿的左边，又把铜海安置在殿的右旁，在东南边。 
圣殿设备清单 
（代下4?11－5?1） 
40_户兰又造了盆、铲子和盘子。这样，户兰为所罗门王做完了耶和华殿一切的工： 41_两根柱子和柱子顶上两个如碗的柱顶，以及盖着如碗柱顶的两个网子； 42_四百个石榴，安在两个网子上，每网两行石榴，盖着柱子上面两个如碗的柱顶； 43_十个盆座和其上的十个盆； 44_铜海和其下的十二头牛； 45_盆、铲子、盘子。户兰给所罗门王为耶和华殿造的这一切器皿都是用光亮的铜， 46_是王在约旦平原、疏割和撒拉但中间的泥巴地铸成的。 47_所罗门允许这一切器皿不过秤，因为所用的铜太多，重量无法计算。 
48_所罗门又为耶和华的殿造了各样的器皿：金坛和献供饼的金供桌； 49_内殿前的纯金灯_，右边五个，左边五个，以及其上的花、灯盏、灯剪，都是金的； 50_纯金的杯、镊子、盘子、勺子 、火盆，以及圣殿的最Y面，就是至圣所的门枢和外殿的门枢，都是金的。 
殿工告竣 
51_所罗门王做完了耶和华殿一切的工，就把他父亲大卫分别为圣的金银和器皿都带来，放在耶和华殿的库房Y。 
.