. 8 
接约柜入殿 
（代下5?2－6?2） 
1_那时，所罗门召集以色列的长老、各支派的领袖和以色列人的族长到耶路撒冷，所罗门王那Y，要把耶和华的约柜从大卫城，就是锡安，接上来。 2_以他念月，就是七月，在节期时，所有的以色列人都聚集到所罗门王那Y。 3_以色列众长老一来到，祭司就抬起约柜。 4_祭司和利未人将耶和华的约柜请上来，又把会幕和会幕一切的圣器皿都带上来。 5_所罗门王和聚集到他那Y的以色列全会众一同在约柜前献牛羊为祭，多得不可胜数，无法计算。 6_祭司将耶和华的约柜请进内殿，就是至圣所，安置在两个基路伯的翅膀底下约柜的地方。 7_基路伯张开翅膀在约柜上面的地方，从上面遮住约柜和抬柜的。 8_这很长，从内殿前的圣所可以看见头，从外面却看不见。这直到今日还在那Y。 9_约柜Y没有别的，只有两块石版，就是以色列人出埃及地，耶和华与他们立约的时候，摩西在何烈山放在那Y的。 10_祭司从圣所出来的时候，有云充满耶和华的殿， 11_祭司因云彩的缘故不能站立供职，因为耶和华的荣光充满了耶和华的殿。 12_那时，所罗门说： 
「耶和华曾说要住在幽暗之处(68)。 
13_我的确为你建了一座雄伟的殿宇， 
作为你永远居住的地方。」 
所罗门向百姓讲话 
（代下6?3－11） 
14_王转过脸来为以色列全会众祝福，以色列全会众都站立。 15_所罗门说：「耶和华－以色列的神是应当称颂的！因他亲口向我父大卫应许的，也亲手成就了；他曾说： 16_『自从那日我领我百姓以色列出埃及以来，我未曾在以色列各支派中选择一城，在那Y为我的名建造殿宇，但我拣选大卫治理我的百姓以色列。』 17_我父大卫的心意是要为耶和华－以色列神的名建殿。 18_耶和华却对我父大卫说：『你有心为我的名建殿，这心意是好的； 19_但你不可建殿，惟有你亲生的儿子才可为我的名建殿。』 20_现在耶和华实现了他所应许的话，使我接续我父大卫坐以色列的王位，正如耶和华所说的，我也为耶和华－以色列神的名建造了这殿。 21_我也在那Y为约柜预备一处。约柜那Y有耶和华的约，就是他领我们列祖出埃及地的时候，与他们所立的约。」 
所罗门的祷告 
（代下6?12－42） 
22_所罗门当着以色列全会众，站在耶和华的坛前，向天举手， 23_说：「耶和华－以色列的神啊，天上地下没有神明可与你相比！你向那些尽心行在你面前的W人守约施慈爱， 24_这约是你向你W人大卫守的，是你应许他的。你亲口应许，亲手成就，正如今日一样。 25_耶和华－以色列的神啊，你向你W人我父大卫应许说：『你的子孙若谨慎自己的行为，在我面前行事像你所行的一样，就不断有人在我面前坐以色列的王位。』现在求你信守这话。 26_以色列的神啊，现在求你成就向你W人我父大卫所应许的话。 
27_「神果真住在地上吗？看哪，天和天上的天尚且不足容纳你，何况我所建的这殿呢？ 28_惟求耶和华－我的神垂顾W人的祷告祈求，俯听W人今日在你面前的祈祷唿求。 29_愿你的眼目昼夜看顾这殿，就是你说要作为你名的居所；求你垂听祷告，你W人向此处的祷告。 30_你W人和你百姓以色列向此处祈祷的时候，求你在你天上的居所垂听，垂听而赦免。 
31_「人若得罪邻舍，有人强迫他，要他起誓，他来到这殿，在你的坛前起誓， 32_求你在天上垂听、处理，向你的W人施行审判，定恶人有罪，照他所行的报应在他头上；定义人为义，照他的义赏赐他。 
33_「你的百姓以色列若得罪你，败在仇敌面前，却又归向你，宣认你的名，在这殿Y向你祈求祷告， 34_求你在天上垂听，赦免你百姓以色列的罪，使他们归回你赐给他们列祖的地。 
35_「你的百姓若得罪了你，你使天闭塞不下雨；他们若向此处祷告，宣认你的名，因你的惩罚而离开他们的罪， 36_求你在天上垂听，赦免你W人你百姓以色列的罪，将当行的善道教导他们，并降雨在你的地，就是你赐给你百姓为业之地。 
37_「这地若有饥荒、瘟疫、焚风(69)、霉烂、蝗虫、蚂蚱，或有仇敌围困这地的(70)城门，无论遭遇甚么灾祸疾病， 38_你的百姓以色列，或众人或一人，内心知道有祸，向这殿举手，无论祈求甚么，祷告甚么， 39_求你在天上你的居所垂听、赦免、处理。因为你知道人心，惟有你知道世人的心，求你照各人所行的一切待他们， 40_使他们在你赐给我们列祖的土地上一生一世敬畏你。 
41_「论到不属你百姓以色列的外邦人，若为你的名从远方而来， 42_他们因听见你的大名和大能的手，以及伸出来的膀臂，来向这殿祷告， 43_求你在天上你的居所垂听，照着外邦人向你所求的一切而行，使地上万民都认识你的名，敬畏你，像你的百姓以色列一样，又使他们知道我所建造的是称为你名下的殿。 
44_「你的百姓若奉你的派遣出去，无论往何处与仇敌争战，他们若向耶和华所选择的城，以及我为你名所建造的这殿祷告， 45_求你在天上垂听他们的祷告祈求，为他们伸张正义。 
46_「你的百姓若得罪你，因为没有人不犯罪，你向他们发怒，把他们交在仇敌面前，掳他们的人把他们带到仇敌之地，或远或近， 47_他们若在被掳之地那Y回心转意，在掳掠者之地悔改，向你恳求说：『我们有罪了，我们悖逆了，我们作恶了』； 48_他们若在掳他们的仇敌之地尽心尽性归向你，又向自己的地，就是你赐给他们列祖的地和你所选择的城，以及我为你名所建造的这殿祷告， 49_求你在天上你的居所垂听他们的祷告祈求，为他们伸张正义， 50_饶恕得罪你的子民，赦免他们向你所犯一切的过犯，使他们在掳他们的人面前蒙怜悯。 51_因为他们是你的子民，你的产业，是你从埃及，从铁炉中领出来的。 52_愿你的眼目看顾W人和你百姓以色列的祈求；他们无论何时向你唿求，愿你垂听。 53_主耶和华啊，你将他们从地上万民中分别出来作你的产业，是照着你领我们列祖出埃及的时候，藉你W人摩西所应许的。」 
为民祝福 
54_所罗门在耶和华的坛前屈膝跪着，向天举手；他在耶和华面前祷告祈求完毕的时候，就起来， 55_站着，大声为以色列全会众祝福，说： 56_「耶和华是应当称颂的！因为他照着一切所应许的赐平安给他的百姓以色列，凡藉他W人摩西应许赐福的话，一句都没有落空。 57_愿耶和华－我们的神与我们同在，像与我们列祖同在一样，不撇下我们，不丢弃我们， 58_使我们的心归向他，遵行他一切的道，谨守他吩咐我们列祖的诫命、律例、典章。 59_愿我在耶和华面前祈求的这些话，昼夜靠近耶和华－我们的神，好让他每日为他W人和他百姓以色列伸张正义， 60_使地上的万民都知道惟独耶和华是神，没有别的了。 61_所以你们当向耶和华－我们的神存纯正的心，遵行他的律例，谨守他的诫命，如同今日一样。」 
奉献圣殿 
（代下7?4－10） 
62_王和全以色列一同在耶和华面前献祭。 63_所罗门向耶和华献平安祭，二万二千头牛，十二万只羊。这样，王和全以色列为耶和华的殿行了奉献之礼。 64_当日，王因耶和华殿前的铜坛太小，容不下燔祭、素祭和平安祭牲的脂肪，就将耶和华殿前院子的中间分别为圣，在那Y献燔祭、素祭和平安祭牲的脂肪。 
65_那时所罗门守节，从哈马口直到埃及溪谷的以色列众人都与他同在一起，成了一个盛大的会，在耶和华－我们的神面前七日又七日，共十四日。 66_第八日，王遣散百姓；他们都为王祝福。他们为耶和华向他W人大卫和他百姓以色列所施的一切恩惠都心中喜乐，愉快地各回自己的帐棚去了。 
 .