.11 
所罗门离弃神 
1_所罗门王在法老的女儿之外，又宠爱许多外邦女子，就是摩押女子、亚扪女子、以东女子、西顿女子、赫人女子。 2_论到这些国的人，耶和华曾吩咐以色列人说：「你们不可跟他们通婚，他们也不可跟你们在一起，因为他们一定会诱惑你们的心去随从他们的神明。」所罗门却为了爱，紧紧跟从他们。 3_所罗门娶七百个公主，三百个妃嫔。这些妻妾诱惑他的心。 4_所罗门年老的时候，他的妻妾诱惑他的心去随从别神，不像他父亲大卫以纯正的心顺服耶和华－他的神。 5_所罗门随从西顿人的女神亚斯她录和亚扪人可憎的米勒公。 6_所罗门行耶和华眼中看为恶的事，不像他父亲大卫专心顺从耶和华。 7_那时，所罗门为摩押可憎的基抹和亚扪人可憎的摩洛，在耶路撒冷对面的山上建造丘坛。 8_他为所有的妻妾，就是那些向自己神明烧香献祭的外邦女子，也是这样做。 
9_耶和华向所罗门发怒，因为他的心偏离了向他显现两次的耶和华－以色列的神。 10_耶和华曾吩咐他这件事，不可随从别神，他却没有遵守耶和华所吩咐的。 11_所以耶和华对他说：「你既然是这样，不遵守我所吩咐你守的约和律例，我必定把国度撕裂离开你，将它赐给你的大臣。 12_然而，因你父亲大卫的缘故，我不在你的日子行这事，而要从你儿子的手中撕裂这国。 13_只是我不撕裂全国，却要因我W人大卫和我所选择的耶路撒冷，保留一个支派给你的儿子。」 
所罗门的敌人 
14_耶和华使以东人哈达兴起，作所罗门的敌人；他是以东王的后裔。 15_大卫在以东的时候，约押元帅上去埋葬阵亡的人，杀了以东所有的男丁。 16_约押和以色列众人在以东住了六个月，直到把以东的男丁尽都剪除。 17_那时哈达还是幼童；他和他父亲的臣W，以及几个以东人逃往埃及。 18_他们从米甸起行，到了巴兰，再从巴兰带着几个人来到埃及，到埃及王法老那Y。法老给他房屋，吩咐给他粮食，又把地赐给他。 19_哈达在法老眼前大蒙恩宠，法老就把王后答比匿的妹妹嫁给他。 20_答比匿的妹妹给哈达生了一个儿子，叫基努拔。答比匿使基努拔在法老的宫Y断奶，基努拔就与法老的众子一同住在法老的宫Y。 21_哈达在埃及听见大卫与他祖先同睡，约押元帅也死了，就对法老说：「请你让我走，我要回本国去。」 22_法老对他说：「你在我这Y有甚么缺乏？看哪，你竟想要回你本国去！」他说：「我没有缺乏甚么，只是恳求王准我回去。」 
23_神又使以利亚大的儿子利逊兴起，作所罗门的敌人。他曾逃避主人琐巴王哈大底谢。 24_大卫击杀琐巴人的时候，利逊召集了一t人，自己作他们的领袖。他们往大马士革，住在那Y，在大马士革建立王国。 25_所罗门活着的时候，除了哈达为患之外，利逊也作以色列的敌人。他憎恨以色列，作了亚兰人的王。 
神给耶罗波安的应许 
26_尼八的儿子耶罗波安也举起手来攻击王。他是所罗门的臣W，以法莲支派的洗利达人；他母亲是个寡妇，名叫洗鲁阿。 27_他举手攻击王是因先前所罗门建造米罗，修补他父亲大卫城缺口的这件事。 28_耶罗波安是个大有才能的人。所罗门见这青年殷勤，就派他监管约瑟家所有服劳役的工人。 29_那时，耶罗波安出了耶路撒冷，示罗人亚希雅先知在路上遇见他；亚希雅身上穿着一件新衣。田野中只有他们二人，没有其他的人。 30_亚希雅拿起穿在自己身上的新衣，把它撕成十二片， 31_对耶罗波安说：「你可以拿十片。耶和华－以色列的神如此说：『看哪，我必从所罗门手Y撕裂这国，把十个支派赐给你。 32_我因我W人大卫和我在以色列众支派中所选择的耶路撒冷城的缘故，仍为所罗门留一个支派。 33_因为他们(81)离弃我，敬拜西顿人的女神亚斯她录、摩押的神明基抹和亚扪人的神明米勒公，没有像他父亲大卫一样遵从我的道，行我眼中看为正的事，守我的律例典章。 34_但我不从他手Y夺走整个国家，却使他在活着的日子作君王，是因我所拣选的W人大卫遵守我的诫命律例。 35_我必从他儿子手Y将王国夺走，赐给你十个支派， 36_只留一个支派给他的儿子，使我W人大卫在我所选择立我名的耶路撒冷城那Y，在我面前常有灯光。 37_我选你，使你照你心Y一切所愿的作王，成为以色列的王。 38_你若听从我一切所吩咐你的，遵行我的道，行我眼中看为正的事，谨守我的律例诫命，像我W人大卫所行的，我就与你同在，为你立坚固的家，像我为大卫所立的一样，将以色列赐给你。 39_我必因这事使大卫的后裔遭受患难，但不是永远的。』」 40_所罗门想要杀耶罗波安，耶罗波安起身逃往埃及。他到了埃及王示撒那Y，就住在埃及，直到所罗门死了。 
所罗门去世 
（代下9?29－31） 
41_所罗门其余的事，凡他所做的和他的智慧，不都写在《所罗门记》上吗？ 42_所罗门在耶路撒冷作全以色列的王四十年。 43_所罗门与他祖先同睡，葬在他父亲大卫的城Y，他儿子罗波安接续他作王。 
.