.12 
北方支派的反叛 
（代下10?1－19） 
1_罗波安往示剑去，因以色列众人都到了示剑，要立他作王。 2_尼八的儿子耶罗波安先前躲避所罗门王，逃往埃及，住在那Y。他还在埃及，听见了这事(82)， 3_以色列人派人去请他来。耶罗波安就和以色列全会众来，与罗波安谈话，说： 4_「你父亲使我们负重轭，现在求你减轻你父亲所加给我们的苦工和重轭，我们就服事你。」 5_罗波安对他们说：「你们走吧，过三天再来见我。」百姓就走了。 
6_罗波安的父亲所罗门在世的日子，有侍立在他面前的长者，罗波安王和他们商议，说：「你们出个主意，好把话带回给这百姓。」 7_他们对他说：「现在王若像W人一样服事这百姓，用好话回覆他们，他们就永远作王的W人了。」 
8_王不衲沙ふ吒他出的主意，却和那些与他一同长大、在他面前侍立的年轻人商议。 9_他对他们说：「这百姓对我说：『你父亲使我们负重轭，求你减轻一些。』你们出个甚么主意，我们好把话带回给他们。」 10_那些与他一同长大的年轻人对他说：「这百姓对王说：『你父亲使我们负重轭，求你给我们减轻一些。』王要对他们如此说：『我的小指头比我父亲的腰还粗呢！ 11_我父亲使你们负重轭，现在我必使你们负更重的轭！我父亲用鞭子惩罚你们，我要用蝎子惩罚你们！』」 
12_耶罗波安和众百姓遵照王所说「你们第三天再来见我」的话，第三天来到罗波安那Y。 13_王严厉地回答百姓，不衲沙ふ吒他出的主意。 14_他照着年轻人所出的主意对他们说：「我父亲使你们负重轭，我必使你们负更重的轭！我父亲用鞭子惩罚你们，我却要用蝎子惩罚你们！」 15_王不依从百姓，因这事件是出于耶和华，为要应验耶和华藉示罗人亚希雅对尼八的儿子耶罗波安所说的话。 
16_以色列众人见王不依从他们，百姓就回话给王，说： 
「我们在大卫中有甚么份呢？ 
我们在耶西的儿子中没有产业！ 
以色列啊，回你的帐棚去吧！ 
大卫啊，现在你顾自己的家吧！」 
于是，以色列人都回自己的帐棚去了； 17_至于住犹大城镇的以色列人，罗波安仍作他们的王。 18_罗波安王派监管劳役的亚多兰去，以色列众人用石头打他，他就死了。罗波安王急忙上车，逃回耶路撒冷去了。 19_这样，以色列背叛大卫家，直到今日。 20_以色列众人听见耶罗波安回来了，就派人去请他到会众那Y，立他作全以色列的王。除了犹大支派，没有跟从大卫家的。 
示玛雅的预言 
（代下11?1－4） 
21_罗波安来到耶路撒冷，召集了犹大全家和便雅悯支派的人共十八万，都是精选的战士，要与以色列家打仗，好将王国夺回，归所罗门的儿子罗波安。 22_但神的话临到神人示玛雅，说： 23_「你去告诉所罗门的儿子犹大王罗波安，犹大和便雅悯全家，以及其余的百姓，说： 24_『耶和华如此说：你们不可上去与你们的弟兄以色列人打仗。你们各自回家去吧！因为这事是出于我。』」众人就听从耶和华的话，遵照耶和华的话回去了。 
耶罗波安离弃神 
25_耶罗波安在以法莲山区建了示剑，住在其中，又从示剑出去，建了毗努伊勒。 26_耶罗波安心Y说：「现在，这国恐怕仍会归大卫家； 27_这百姓若上耶路撒冷去，在耶和华的殿Y献祭，他们的心必归向他们的主犹大王罗波安。他们会杀了我，仍归犹大王罗波安。」 28_耶罗波安王就筹划，铸造了两个金牛犊，对众百姓说：「你们上耶路撒冷去实在够久了。以色列啊，看哪，这是领你出埃及地的神明。」 29_他把一个安置在伯特利，另一个安置在但。 30_这事使百姓陷入罪Y，因为他们甚至到但去拜那牛犊。 31_耶罗波安在一些丘坛建神殿，立不属利未人的平民百姓为祭司。 
在伯特利的敬拜被定罪 
32_耶罗波安定八月十五日为节期，像在犹大的节期一样，自己上坛献祭。他在伯特利这样做，向他所铸的牛犊献祭，又把他所立丘坛的祭司安置在伯特利。 33_他在八月十五日，就是他自己心中所定的月份，在伯特利上到自己所造的祭坛；他为以色列人定了一个节期，亲自上坛烧香。 
.