.13 
1_看哪，有一个神人遵照耶和华的话从犹大来到伯特利。耶罗波安正站在坛旁烧香； 2_神人遵照耶和华的话向坛唿叫，说：「坛哪，坛哪！耶和华如此说：『看哪，大卫家必生一个儿子，名叫约西亚，他必将在你上面烧香的丘坛祭司，宰杀在你上面，人的骨头也必烧在你上面。』」 3_当日，神人设个预兆，说：「这是耶和华说的预兆：『看哪，这坛必破裂，坛上的灰必倾倒出来。』」 4_耶罗波安王听见神人向伯特利的坛唿叫的话，就从坛上伸手，说：「拿住他！」王向神人所伸的手却萎缩了，不能弯回。 5_坛也破裂了，坛上的灰倾倒出来，正如神人遵照耶和华的话所设的预兆。 6_王对神人说：「请你为我祷告，向耶和华－你的神恳求恩惠，使我的手驮。」于是神人向耶和华恳求，王的手就驮了，如平常一样。 7_王对神人说：「请你跟我回宫，让你恢托牧Γ我必给你赏赐。」 8_神人对王说：「你就是把你一半的王宫给我，我也不跟你进去，也不在这地方吃饭喝水， 9_因为耶和华的话这样吩咐我说：『不可吃饭喝水，也不可从你去的原路回来。』」 10_于是神人从别的路回去，不从他到伯特利来的原路回去。 
伯特利的老先知 
11_有一个老先知住在伯特利，他的儿子来，把神人当日在伯特利所做的一切事和他向王所说的话，都告诉了父亲。 12_父亲对他们说：「神人从哪条路去了呢？」他的儿子都看到(83)从犹大来的神人所去的路。 13_老先知吩咐儿子说：「你们为我备驴。」他们备好了驴，他就骑上， 14_去追神人，遇见神人坐在橡树底下，就对他说：「你是不是从犹大来的神人？」他说：「是我。」 15_老先知对他说：「请你跟我一起回家吃饭。」 16_神人说：「我不能跟你回去，与你同行，也不能在这地方跟你一起吃饭喝水， 17_因为有耶和华的话吩咐我说：『你在那Y不可吃饭喝水，也不可从你去的原路回来。』」 18_老先知对他说：「我也是先知，和你一样。有天使遵照耶和华的话对我说：『你去带他一同回你的家，给他吃饭喝水。』」老先知在欺骗他。 19_于是神人跟老先知回去，在他家Y吃饭喝水。 
20_他们坐席的时候，耶和华的话临到那带神人回来的先知， 21_他就对从犹大来的神人宣告说：「耶和华如此说：『你既违背耶和华的指示，不遵守耶和华－你神的命令， 22_反倒回来，在耶和华禁止你吃饭喝水的地方吃了饭喝了水，因此你的尸体必不得葬在你祖先的坟墓Y。』」 23_神人吃喝完了，老先知为他带回来的先知备驴。 24_神人就去了，在路上有只狮子遇见他，把他咬死。他的尸体倒在路上，驴站在尸体旁边，狮子也站在尸体旁边。 25_看哪，有人经过，看见尸体倒在路上，狮子站在尸体旁边，就来到老先知所住的城Y述说这事。 
26_那带神人回来的先知听见了，就说：「这是那违背了耶和华指示的神人，所以耶和华把他交给狮子；狮子撕裂他，咬死他，正如耶和华对他说的话。」 27_老先知吩咐他儿子说：「你们为我备驴。」他们就备了驴。 28_他去了，发现神人的尸体倒在路上，驴和狮子站在尸体旁边，狮子却没有吃尸体，也没有撕裂驴。 29_老先知把神人的尸体抬起，驮在驴上，带回自己的城Y，要为他哀哭，为他安葬。 30_老先知把尸体葬在自己的坟Y，为他哀哭，说：「哀哉！我的弟兄啊！」 31_安葬之后，老先知对他儿子说：「我死了，你们要把我葬在神人所葬的坟Y，使我的尸骨在他的尸骨旁边， 32_因为他遵照耶和华的话，指着伯特利的坛和撒玛利亚各城丘坛神殿所宣告的话必定应验。」 
耶罗波安的严重罪行 
33_这事以后，耶罗波安仍不离开他的恶道，立平民百姓为丘坛的祭司；凡愿意的，他都分别为圣，立为丘坛的祭司。 34_这事使耶罗波安的家陷入罪Y，甚至他的家被剪除，从地面上消灭了。 
  .