.18 
以利亚和巴力的先知 
1_过了许多日子，到了第三年，耶和华的话临到以利亚，说：「你去，让亚哈看见你，我要降雨在地面上。」 2_以利亚就去，要让亚哈见到他。那时，撒玛利亚的饥荒非常严重。 3_亚哈召来他的管家俄巴底。俄巴底非常敬畏耶和华。 4_耶洗别杀耶和华先知的时候，俄巴底把一百个先知藏了，每五十人藏在一个洞Y，拿饼和水供养他们。 5_亚哈对俄巴底说：「我们要走遍这地，到一切水泉旁和一切溪边，或者能找到青草，可以救活马和骡子，免得丧失一些牲畜。」 6_于是二人分地巡查，亚哈独自走一路，俄巴底独自走另一路。 
7_俄巴底在路上时，看哪，以利亚遇见他。俄巴底认出他来，就脸伏于地，说：「你是我主以利亚吗？」 8_以利亚对他说：「我是。你去，告诉你主人说：『看哪，以利亚在这Y。』」 9_俄巴底说：「W人犯了甚么罪，你竟要把我交在亚哈手Y，使他杀我呢？ 10_我指着永生的耶和华－你的神起誓，无论哪一邦哪一国，我主都派人去找你。若他们说：『不在这Y』，他就叫那邦那国的人起誓说，他们实在找不到你。 11_现在你说：『你去告诉你主人说，看哪，以利亚在这Y』； 12_恐怕我一离开你，耶和华的灵就把你提到我所不知道的地方去。这样，我去告诉亚哈，他若找不到你，就必杀我。W人是自幼敬畏耶和华的。 13_耶洗别杀耶和华先知的时候，我把耶和华的一百个先知藏了，每五十人藏在一个洞Y，拿饼和水供养他们，难道没有人把我做的这事告诉我主吗？ 14_现在你说：『你去告诉你主人说，看哪，以利亚在这Y』，他一定会杀我。」 15_以利亚说：「我指着所事奉永生的万军之耶和华起誓，我今日要让亚哈见到我。」 16_于是俄巴底去迎见亚哈，告诉他这事。亚哈就去见以利亚。 
17_亚哈见了以利亚，就说：「真的是你吗？你这使以色列遭殃的人！」 18_以利亚说：「使以色列遭殃的不是我，而是你和你的父家，因为你们离弃耶和华的诫命(86)，去随从巴力。 19_现在你要派人去召集以色列众人，以及耶洗别所供养的四百五十个巴力的先知和四百个亚舍拉的先知，叫他们都上迦密山到我这Y来。」 
20_亚哈就派人到以色列众人那Y，召集先知上迦密山。 21_以利亚近前来对众百姓说：「你们心持二意要到几时呢？如果耶和华是神，就当顺从耶和华；如果是巴力，就当顺从巴力。」百姓一言不答。 22_以利亚对百姓说：「作耶和华先知的只剩下我一个；巴力的先知却有四百五十人。 23_请给我们两头牛犊，巴力的先知可以为自己挑选一头牛犊，切成小块，放在柴上，不要点火；我也预备一头牛犊放在柴上，也不点火。 24_你们求告你们神明的名，我也求告耶和华的名。那应允祷告降火的就是神。」众百姓回答说：「好主意。」 25_以利亚对巴力的先知说：「因为你们人多，先挑选一头牛犊，预备好了，求告你们神明的名，却不要点火。」 26_他们把所给他们的牛犊预备好了，从早晨到中午，求告巴力的名说：「巴力啊，求你应允我们！」却没有声音，也没有回应。他们就在所筑的坛四围蹦跳。 27_到了正午，以利亚嘲笑他们，说：「大声求告吧！因为它是神明，它或许在默想，或许正忙着(87)，或许在路上，或许在睡觉，它该醒过来了。」 28_他们大声求告，按着他们的仪式，用刀枪刺割自己，直到浑身流血。 29_中午过去了，他们狂唿乱叫，直到献晚祭的时候，却没有声音，没有回应的，也没有理睬的。 
30_以利亚对众百姓说：「你们到我这Y来。」众百姓就到他那Y，他把那已经毁坏了的耶和华的坛修好。 31_以利亚按照雅各子孙支派的数目，取了十二块石头；耶和华的话曾临到雅各，说：「你的名要叫以色列。」 32_以利亚用这些石头为耶和华的名筑一座坛，在坛的四围挖沟，可容纳二细亚谷种。 33_他又在坛上摆好了柴，把牛犊切成小块放在柴上，说：「你们用四个桶盛满水，倒在燔祭和柴上。」 34_他又说：「倒第二次。」他们就倒第二次。他又说：「倒第三次。」他们就倒第三次。 35_水流到坛的四围，沟Y也满了水。 
36_到了献晚祭的时候，先知以利亚近前来，说：「耶和华－亚伯拉罕、以撒、以色列的神啊，求你今日使人知道你是以色列的神，我是你的W人，我遵照你的话做这一切事。 37_求你应允我，耶和华啊，应允我，使这百姓知道你－耶和华是神，是你叫他们回心转意的。」 38_于是，耶和华降下火来，烧尽燔祭、木柴、石头、尘土，又烧干了沟Y的水。 39_众百姓看见了，就脸伏于地，说：「耶和华是神！耶和华是神！」 40_以利亚对他们说：「拿住巴力的先知，不让任何人逃走！」众人就拿住他们。以利亚带他们到基顺河边，在那Y杀了他们。 
旱灾停止 
41_以利亚对亚哈说：「你现在可以上去吃喝，因为有暴雨的响声了。」 42_亚哈就上去吃喝。以利亚上了迦密山顶，屈身在地，把脸伏在两膝之中。 43_他对W人说：「你上去，向海观看。」W人就上去观看，说：「没有甚么。」以利亚说：「你再去。」如此七次。 44_第七次，W人说：「看哪，有一小片云从海Y上来，好像人的手掌那么大。」以利亚说：「你上去告诉亚哈，当套车下去，免得被雨阻挡。」 45_霎时间，天因风云黑暗，降下大雨。亚哈就坐上车，往耶斯列去了。 46_耶和华的手按在以利亚身上，他就束上腰，奔在亚哈前头，一路到耶斯列。 
 .