.20 
与亚兰人争战 
1_亚兰王便?哈达召集他的全军，率领三十二个王，带着马和战车，上来围困撒玛利亚，要攻打它。 2_他派使者进城到以色列王亚哈那Y，对他说：「便?哈达如此说： 3_『你的金银都要归我，你妻妾儿女中最美的也要归我。』」 4_以色列王回答说：「我主我王啊，就照着你的话，我和我所有的都归你。」 5_使者又来说：「便?哈达如此说：『我已派人到你那Y，要你把你的金银、妻妾、儿女都归我。』 6_但明日约在这时候，我还要派臣W到你那Y，搜查你的家和你W人的家，你眼中一切所喜爱的都由他们的手拿走。」 
7_以色列王召了国内所有的长老来，说：「你们要知道，看哪，这人是来找麻烦的！他派人到我这Y来，要我的妻妾、儿女和金银，我并没有拒绝他。」 8_所有的长老和众百姓对王说：「不要听从他，也不要答应他。」 9_以色列王对便?哈达的使者说：「你们告诉我主我王说：『王头一次派人向W人所要的一切，W人都依从，但这事我不能依从。』」使者就去回覆便?哈达。 10_便?哈达又派人到亚哈那Y，说：「撒玛利亚的尘土若足够跟从我的军兵每人手拿一把，愿神明重重惩罚我！」 11_以色列王回答说：「你们告诉他说，『刚束上腰带的，不要像已卸下的那样夸口。』」 12_便?哈达和诸王正在帐幕Y喝酒，听见这话，就对他臣W说：「摆阵吧！」他们就摆阵攻城。 
13_看哪，一个先知靠近以色列王亚哈，说：「耶和华如此说：『这一大t人你看见了吗？看哪，今日我必把他们交在你手Y，你就知道我是耶和华。』」 14_亚哈说：「藉着谁呢？」他说：「耶和华如此说：『藉着跟从省长的年轻人。』」亚哈说：「谁要开战呢？」他说：「你！」 15_于是亚哈数点跟从省长的年轻人，共二百三十二名，然后又数点以色列的众军兵，共七千名。 
16_中午，他们出了城；便?哈达和帮助他的三十二个王正在帐幕Y畅饮。 17_跟从省长的年轻人先出城。便?哈达派人去，他们回报说：「有人从撒玛利亚出来了。」 18_他说：「他们若为求和出来，要活捉他们，若为打仗出来，也要活捉他们。」 
19_跟从省长的年轻人，和跟随他们的军兵，都出了城， 20_各人遇见敌人就击杀。亚兰人逃跑，以色列人追赶他们；亚兰王便?哈达骑着马和骑兵一同逃跑。 21_以色列王出城攻击(91)马和战车，大大击杀亚兰人。 
22_那先知靠近以色列王，对他说：「去吧，你当自强，看清楚，也要知道你所要做的事，因为再过一年，亚兰王会上来攻击你。」 
亚兰人第二次来犯 
23_亚兰王的臣W对他说：「他们的神是山神，所以他们胜过我们。但在平原与他们打仗，我们一定胜过他们。 24_王当做这样的事，把诸王革去，派军官代替他们， 25_又照着王丧失军兵的数目，再招募一支军队，马补马，车补车。然后在平原与他们打仗，我们一定胜过他们。」王就听臣W的话，照样去做。 
26_过了一年，便?哈达果然召集亚兰人上亚弗去，要与以色列人打仗。 27_以色列人也召集军兵，预备食物，去迎战亚兰人。 以色列人对着他们安营，好像两小t的山羊；亚兰人却崖了地面。 28_有神人靠近，对以色列王说：「耶和华如此说：『亚兰人既说我－耶和华是山神，不是平原之神，我必将这一大t人全都交在你手中，你们就知道我是耶和华。』」 29_以色列人与亚兰人相对安营七日，到第七日两军开战。那一日以色列人杀了亚兰的十万步兵， 30_其余的都逃向亚弗，到了城Y，城墙倒塌，压死了剩下的二万七千人。 
便?哈达也逃入城内，藏在严密的内室Y。 31_他的臣W对他说：「看哪，我们听说以色列家的王都是仁慈的王；让我们腰束麻布，头套绳索，出去到以色列王那Y，也许他会存留王的性命。」 32_于是他们腰束麻布，头套绳索，来到以色列王那Y，说：「王的W人便?哈达说：『求王饶我一命。』」亚哈说：「他还活着吗？他是我的兄弟。」 33_这些人正在探测吉凶，就立即抓住他的话说：「便?哈达是王的兄弟！」王说：「你们去请他来。」便?哈达出来到王那Y，王就请他上车。 34_便?哈达对王说：「我父从你父那Y所夺的城镇，我必归还给你。你可以在大马士革为你自己设立街市，像我父在撒玛利亚所设立的一样。」亚哈说：「我照此立约，放你回去。」王就与他立约，放了他。 
先知责亚哈纵敌 
35_有一个人是先知的门徒，遵照耶和华的话对他同伴说：「你打我吧！」那人不肯打他。 36_他就对那人说：「你既不听从耶和华的话，看哪，你一离开我，必有狮子咬死你。」那人一离开他，果然遇见狮子，把他咬死了。 37_先知的门徒又遇见一个人，对他说：「你打我吧！」那人就打他，把他打伤。 38_那先知就去了，用头巾蒙眼，改了装，在路旁等候王。 39_王从那Y经过，他向王唿叫说：「W人出战的时候，看哪，有人转过来，带了一个人到我这Y来，说：『你要看守这人，若他真的失踪了，你的性命必代替他的性命，否则，你就要交出一他连得银子来。』 40_W人正在到处忙碌的时候，那人就不见了。」以色列王对他说：「你自己决定了，就必照样判你。」 41_他急忙除掉蒙眼的头巾，以色列王就认出他是一个先知。 42_他对王说：「耶和华如此说：『因你把我决定要消灭的人从你手中放走，所以你的命必代替他的命，你的百姓必代替他的百姓。』」 43_于是以色列王生气，忧闷地回撒玛利亚，到自己的宫去了。 
.