. 22 
米该雅警告亚哈 
（代下18?2－27） 
1_亚兰和以色列之间连续三年没有战争。 2_到了第三年，犹大王约沙法下去见以色列王。 3_以色列王对臣W说：「你们不知道基列的拉末是属我们的吗？我们岂可不袢⌒卸，把它从亚兰王手Y夺回来呢？」 4_亚哈问约沙法说：「你肯同我去攻打基列的拉末吗？」约沙法对以色列王说：「你我不分彼此，我的军队就是你的军队，我的马就是你的马。」 
5_约沙法对以色列王说：「请你先求问耶和华的话。」 6_于是以色列王召集先知，约有四百人，问他们说：「我可以上去攻打基列的拉末吗？还是不要上去呢？」他们说：「可以上去，因为主必将那城交在王的手Y。」 7_约沙法说：「这Y还有没有耶和华的先知，我们好求问他呢？」 8_以色列王对约沙法说：「还有一个人，是音拉的儿子米该雅，我们可以他求问耶和华。只是我真的很恨他，因为他对我说预言，从不说吉言，总是说凶信。」约沙法说：「请王不要这么说。」 9_以色列王召了一个官员来，说：「你快去，把音拉的儿子米该雅召来。」 10_以色列王和犹大王约沙法在撒玛利亚城门前的禾场，各穿朝服，坐在宝座上，所有的先知都在他们面前说预言。 11_基拿拿的儿子西底家造了铁角，说：「耶和华如此说：『你要用这些角勾パ抢既耍直到将他们灭尽。』」 12_所有的先知也都这样预言说：「可以上基列的拉末去，必然得胜，因为耶和华必将那城交在王的手中。」 
13_那去召米该雅的使者对他说：「看哪，众先知都异口同声向王说吉言，你也跟他们说一样的话，说吉言吧！」 14_米该雅说：「我指着永生的耶和华起誓，耶和华向我说甚么，我就说甚么。」 15_米该雅来到王那Y，王问他：「米该雅，我们可以上去攻打基列的拉末吗？还是不要上去呢？」他对王说：「你可以上去，必然得胜，耶和华必将那城交在王的手中。」 16_王对他说：「我要你发誓多少次，你才会奉耶和华的名向我说实话呢？」 17_米该雅说：「我看见以色列众人散言谏缴希如同没有牧人的羊t一般。耶和华说：『这些人没有主人，他们可以平安地各自回家去。』」 18_以色列王对约沙法说：「我岂没有告诉你，这人对我说预言，从不说吉言，只说凶信吗？」 19_米该雅说：「因此你要听耶和华的话！我看见耶和华坐在宝座上，天上的万军侍立在他左右。 20_耶和华说：『谁去引诱亚哈上基列的拉末去阵亡呢？』这个这样说，那个那样说。 21_随后有一个灵出来，站在耶和华面前，说：『我去引诱他。』 22_耶和华问他：『用甚么方法呢？』他说：『我要出去，在他众先知的口中成为谎言的灵。』耶和华说：『这样，你去引诱他，必能成功。你出去，照样做吧！』 23_现在，看哪，耶和华使谎言的灵入了你所有的这些先知的口，并且耶和华已经宣告要降祸于你。」 
24_基拿拿的儿子西底家前来，打米该雅一巴掌，说：「耶和华的灵从哪Y离开我向你说话呢？」 25_米该雅说：「看哪，你进入严密的内室躲藏的那日，就必看见。」 26_以色列王说：「把米该雅带走，交回给亚们市长和约阿施王子。 27_你们要说：『王如此说，把这个人关在监狱Y，使他受苦，吃不饱喝不足，直等到我平安回来。』」 28_米该雅说：「你若真的能平安回来，那就是耶和华没有藉我说这话了。」他又说：「众百姓啊，你们都要听！」 
亚哈阵亡 
（代下18?28－34） 
29_以色列王和犹大王约沙法上基列的拉末去。 30_以色列王对约沙法说：「我要改装上阵，你可以仍穿王袍。」以色列王就改装上阵去了。 31_亚兰王吩咐他的三十二个战车长说：「你们不要与他们的大将或小兵交战，只要单单攻击以色列王。」 32_那些战车长看见约沙法就说：「这一定是以色列王！」他们转过去与他交战，约沙法就唿喊起来。 33_战车长见他不是以色列王，就转身不追他了。 34_有一人开弓，并不知情，箭恰巧射入以色列王铠甲的缝Y。王对驾车的说：「我受重伤了，你掉过车来，载我离开战场！」 35_那日，战况越来越勐，有人扶着王站在战车上，面对亚兰人。到了傍晚，王就死了，血从伤处流入车底。 36_约在日落的时候，有喊声传遍军中，说：「大家各归本城，各归本地吧！」 
37_王死了，人把他送到撒玛利亚，葬在撒玛利亚。 38_他们在撒玛利亚的水池旁洗他的车，有狗来舔他的血，有妓女在那Y洗澡，正如耶和华所说的话。 39_亚哈其余的事，凡他所做的、他所修造的象牙宫和所建筑的一切城镇，不都写在《以色列诸王记》上吗？ 40_亚哈与他祖先同睡，他儿子亚哈谢接续他作王。 
犹大王约沙法 
（代下20?31－21?1） 
41_以色列王亚哈第四年，亚撒的儿子约沙法登基作犹大王。 42_约沙法登基的时候年三十五岁，在耶路撒冷作王二十五年。他母亲名叫阿苏巴，是示利希的女儿。 43_约沙法效法他父亲亚撒所行的道，不偏离左右，行耶和华眼中看为正的事。只是丘坛还没有废去，百姓仍在那Y献祭烧香。 44_约沙法与以色列王和平相处。 
45_约沙法其余的事和他所行的英勇事，以及他的战役，不都写在《犹大列王记》上吗？ 46_约沙法把他父亲亚撒的日子所剩下男的庙妓都从国中除去了。 
47_那时以东没有立王，由总督治理。 48_约沙法造了他施船只，要往俄斐去，把金子运来，却没有启航，因为船在以旬?迦别毁坏了。 49_亚哈的儿子亚哈谢对约沙法说：「让我的W人和你的W人坐船同去吧！」约沙法却不肯。 50_约沙法与他祖先同睡，与他祖先同葬在大卫城，他儿子约兰接续他作王。 
以色列王亚哈谢 
51_犹大王约沙法第十七年，亚哈的儿子亚哈谢在撒玛利亚登基作以色列王；他作以色列王二年。 52_他行耶和华眼中看为恶的事，行他父母的道，又行尼八的儿子耶罗波安的道，使以色列陷入罪Y。 53_他事奉巴力，敬拜它，惹耶和华－以色列的神发怒，正如他父亲一切所行的。 
22-Feb-2010@11:52, Backup Description=09-Feb-2010@10:06, isa - 
20-May-2010@16:09, Backup Description=20-May-2010@15:57, kitman - 
  .