.6 
所罗门向百姓讲话 
（王上8?12－21） 
1_那时，所罗门说： 
「耶和华曾说要住在幽暗之处。 
2_我为你建了一座雄伟的殿宇， 
作为你永远居住的地方。」 
3_王转过脸来为以色列全会众祝福，以色列全会众都站立。 4_所罗门说：「耶和华－以色列的神是应当称颂的！因他亲口向我父大卫应许的，也亲手成就了；他曾说： 5_『自从那日我领我百姓出埃及地以来，我未曾在以色列各支派中选择一城，在那Y为我的名建造殿宇，也未曾拣选一人作我百姓以色列的君王。 6_但我选择耶路撒冷，使我的名留在那Y，又拣选大卫治理我的百姓以色列。』 7_我父大卫的心意是要为耶和华－以色列神的名建殿。 8_耶和华却对我父大卫说：『你有心为我的名建殿，这心意是好的； 9_但你不可建殿，惟有你亲生的儿子才可为我的名建殿。』 10_现在耶和华实现了他所应许的话，使我接续我父大卫坐以色列的王位，正如耶和华所说的，我也为耶和华－以色列神的名建造了这殿。 11_我将约柜安置在那Y，柜内有耶和华的约，就是他与以色列人所立的约。」 
所罗门的祷告 
（王上8?22－53；诗132?8－9） 
12_所罗门当着以色列全会众，站在耶和华的坛前，举起手来。 13_所罗门曾造一个铜_，长五肘，宽五肘，高三肘，放在院中。他站在_上，当着以色列全会众双膝跪下，向天举手， 14_说：「耶和华－以色列的神啊，天上地下没有神明可与你相比！你向那些尽心行在你面前的W人守约施慈爱， 15_这约是你向你W人大卫守的，是你应许他的。你亲口应许，亲手成就，正如今日一样。 16_耶和华－以色列的神啊，你向你W人我父大卫应许说：『你的子孙若谨慎自己的行为，遵行我的律法，像你在我面前所行的，就不断有人在我面前坐以色列的王位。』现在求你信守这话。 17_耶和华－以色列的神啊，现在求你成就向你W人大卫所应许的话。 
18_「神果真与世人同住在地上吗？看哪，天和天上的天尚且不足容纳你，何况我所建的这殿呢？ 19_惟求耶和华－我的神垂顾W人的祷告祈求，俯听W人在你面前的祈祷唿求。 20_愿你的眼目昼夜看顾这殿，就是你应许立为你名的居所；求你垂听祷告，你W人向此处的祷告。 21_你W人和你百姓以色列向此处祈祷的时候，求你从天上你的居所垂听，垂听而赦免。 
22_「人若得罪邻舍，有人强迫他，要他起誓，他来到这殿，在你的坛前起誓， 23_求你从天上垂听、处理，向你的W人施行审判，定恶人有罪，照他所行的报应在他头上；定义人为义，照他的义赏赐他。 
24_「你的百姓以色列若得罪你，败在仇敌面前，却又归向你，宣认你的名，在这殿Y向你祈求祷告， 25_求你从天上垂听，赦免你百姓以色列的罪，使他们归回你赐给他们和他们列祖之地。 
26_「你的百姓若得罪了你，你使天闭塞不下雨；他们若向此处祷告，宣认你的名，因你的惩罚而离开他们的罪， 27_求你在天上垂听，赦免你W人你百姓以色列的罪，将当行的善道教导他们，并降雨在你的地，就是你赐给你百姓为业之地。 
28_「这地若有饥荒、瘟疫、焚风(98)、霉烂、蝗虫、蚂蚱，或有仇敌围困这地的城门，无论遭遇甚么灾祸疾病， 29_你的百姓以色列，或众人或一人，自觉灾祸困苦，向这殿举手，无论祈求甚么，祷告甚么， 30_求你从天上你的居所垂听赦免。因为你知道人心，惟有你知道世人的心，求你照各人所行的一切待他们， 31_使他们在你赐给我们列祖的土地上一生一世敬畏你，遵行你的道。 
32_「论到不属你百姓以色列的外邦人，若为你的大名和大能的手，以及伸出来的膀臂，从远方而来，来向这殿祷告， 33_求你从天上你的居所垂听，照着外邦人向你所求的一切而行，使地上万民都认识你的名，敬畏你，像你的百姓以色列一样，又使他们知道我所建造的是称为你名下的殿。 
34_「你的百姓若奉你的派遣出去，无论往何处与仇敌争战，他们若向你所选择的这城和我为你名所建造的殿祷告， 35_求你从天上垂听他们的祷告祈求，为他们伸张正义。 
36_「你的百姓若得罪你，因为没有人不犯罪，你向他们发怒，把他们交在仇敌面前，掳他们的人把他们带到或远或近之地； 37_他们若在被掳之地那Y回心转意，在被掳之地悔改，向你恳求说：『我们有罪了，我们悖逆了，我们作恶了』； 38_他们若在被掳之地尽心尽性归向你，又向自己的地，就是你赐给他们列祖的地和你所选择的城，以及我为你名所建造的这殿祷告， 39_求你从天上你的居所垂听他们的祷告祈求，为他们伸张正义，赦免你的百姓向你犯的罪。 40_我的神啊，现在求你睁眼看，侧耳听在此处所献的祷告。 
41_「耶和华神啊，现在求你兴起， 
与你有能力的约柜同入安歇之所。 
耶和华神啊，愿你的祭司披上救恩， 
愿你的圣民蒙福欢乐。 
42_耶和华神啊，求你不要厌弃你的受膏者， 
要记得向你W人大卫所施的慈爱。」 
.