.18 
米该雅警告亚哈 
（王上22?1－28） 
1_约沙法大有财富和尊荣，他与亚哈结亲。 2_过了几年，他下到撒玛利亚去见亚哈；亚哈为他和跟从他的人宰了许多牛羊，劝他一同上去攻打基列的拉末。 3_以色列王亚哈问犹大王约沙法说：「你肯同我去攻打基列的拉末吗？」他回答说：「你我不分彼此，我的军队就是你的军队，我们必与你一同去争战。」 
4_约沙法对以色列王说：「请你先求问耶和华的话。」 5_于是以色列王召集先知四百人，问他们说：「我可以上去攻打基列的拉末吗？还是不要上去呢？」他们说：「可以上去，因为神必将那城交在王的手Y。」 6_约沙法说：「这Y还有没有耶和华的先知，我们好求问他呢？」 7_以色列王对约沙法说：「还有一个人，是音拉的儿子米该雅，我们可以他求问耶和华。只是我真的很恨他，因为他对我说预言，从不说吉言，总是说凶信。」约沙法说：「请王不要这么说。」 8_以色列王就召了一个官员来，说：「你快去，把音拉的儿子米该雅召来。」 9_以色列王和犹大王约沙法在撒玛利亚城门前的禾场，各穿朝服，坐在宝座上，所有的先知都在他们面前说预言。 10_基拿拿的儿子西底家为自己造了铁角，说：「耶和华如此说：『你要用这些角勾パ抢既耍直到将他们灭尽。』」 11_所有的先知也都这样预言说：「可以上基列的拉末去，必然得胜，因为耶和华必将那城交在王的手中。」 
12_那去召米该雅的使者对他说：「看哪，众先知都异口同声向王说吉言，你也跟他们说一样的话，说吉言吧！」 13_米该雅说：「我指着永生的耶和华起誓，我的神说甚么，我就说甚么。」 14_米该雅来到王那Y，王问他：「米该雅啊，我们可以上去攻打基列的拉末吗？还是不要上去呢？」他说：「可以上去，必然得胜，敌人必交在你们手Y。」 15_王对他说：「我要你发誓多少次，你才会奉耶和华的名向我说实话呢？」 16_米该雅说：「我看见以色列众人散言谏缴希如同没有牧人的羊t一般。耶和华说：『这些人没有主人，他们可以平安地各自回家去。』」 17_以色列王对约沙法说：「我岂没有告诉你，这人对我说预言，从不说吉言，只说凶信吗？」 18_米该雅说：「因此你们要听耶和华的话！我看见耶和华坐在宝座上，天上的万军侍立在他左右。 19_耶和华说：『谁去引诱以色列王亚哈上基列的拉末去阵亡呢？』这个这样说，那个那样说。 20_随后有一个灵出来，站在耶和华面前，说：『我去引诱他。』耶和华问他：『用甚么方法呢？』 21_他说：『我要出去，在他众先知的口中成为谎言的灵。』耶和华说：『这样，你去引诱他，必能成功。你出去，照样做吧！』 22_现在，看哪，耶和华使谎言的灵入了你的这些先知的口，并且耶和华已经宣告要降祸于你。」 
23_基拿拿的儿子西底家前来打米该雅一巴掌，说：「耶和华的灵从哪Y离开我向你说话呢？」 24_米该雅说：「看哪，你进入严密的内室躲藏的那日，就必看见。」 25_以色列王说：「把米该雅带走，交回给亚们市长和约阿施王子。 26_你们要说：『王如此说：把这个人关在监狱Y，使他受苦，吃不饱喝不足，直等到我平安回来。』」 27_米该雅说：「你若真的能平安回来，那就是耶和华没有藉我说话了。」他又说：「众百姓啊，你们都要听！」 
亚哈阵亡 
（王上22?29－35） 
28_以色列王和犹大王约沙法上基列的拉末去。 29_以色列王对约沙法说：「我要改装上阵，你可以仍穿王服。」于是以色列王改装，他们上阵去了。 30_亚兰王吩咐他的战车长说：「你们不要与他们的大将或小兵交战，只要单单攻击以色列王。」 31_那些战车长看见约沙法就说：「这一定是以色列王！」他们转过去与他交战。约沙法一唿喊，耶和华就帮助他，神使他们转离他。 32_战车长见他不是以色列王，就转身不追他了。 33_有一人开弓，并不知情，箭恰巧射入以色列王铠甲的缝Y。王对驾车的说：「我受重伤了，你掉过车来，载我离开战场！」 34_那日，战况越来越勐，以色列王勉强站在战车上，面对亚兰人，直到傍晚。日落的时候，王就死了。 
 .