.20 
与以东交战 
1_此后，摩押人和亚扪人，连同一些米乌尼人(3)来攻击约沙法。 2_有人来报告约沙法说：「从海的那边，以东(4)有大军来攻击你，看哪，他们在哈洗逊?他玛，就是隐?基底。」 3_约沙法惧怕，就定意寻求耶和华，在全犹大宣告禁食。 4_于是犹大人聚集，求耶和华帮助，甚至他们从犹大各城前来寻求耶和华。 
5_约沙法站在犹大和耶路撒冷的会众中，在耶和华殿新的院子前， 6_说：「耶和华－我们列祖的神啊，你不是天上的神吗？你不是万邦万国的主宰吗？在你手中有大能大力，无人能抵挡你。 7_我们的神啊，你不是曾在你百姓以色列面前驱逐这地的居民，将这地赐给你朋友亚伯拉罕的后裔永远为业吗？ 8_他们住在这地，又为你的名建造圣所，说： 9_『若有祸患临到我们，或刀兵的惩罚，或瘟疫饥荒，我们在急难的时候，站在这殿前向你唿求，你必垂听并且拯救，因为你的名在这殿Y。』 10_现在，看哪，以色列人出埃及地的时候，你不容许以色列人侵犯亚扪人、摩押人和西珥山人，以色列人就离开他们，不灭绝他们。 11_看哪，他们这样回报我们，要来驱逐我们离开你赐给我们为业之地。 12_我们的神啊，你不惩罚他们吗？因为我们无力抵挡这来攻击我们的大军。我们不知道该怎么做，我们的眼目单仰望你。」 
13_犹大众人和他们的孩童、妻子、儿女都站在耶和华面前。 14_那时，耶和华的灵在会众中临到利未人亚萨的后裔雅哈悉，他是玛探雅的玄孙，耶利的曾孙，比拿雅的孙子，撒迦利雅的儿子。 15_他说：「犹大众人、耶路撒冷的居民和约沙法王啊，你们要留心听，耶和华对你们如此说：『不要因这大军恐惧惊惶，因为胜败不在乎你们，而是在乎神。 16_明日你们要下去迎敌；看哪，他们从洗斯坡上来，你们必在耶鲁伊勒旷野前的谷口遇见他们。 17_犹大和耶路撒冷人哪，这次你们不要争战，要摆阵站着，看耶和华为你们施行拯救。不要恐惧，也不要惊惶。明日当出去迎敌，因为耶和华与你们同在。』」 
18_约沙法屈身，脸伏于地，犹大众人和耶路撒冷的居民也俯伏在耶和华面前，敬拜耶和华。 19_哥辖子孙和可拉子孙的利未人都起来，用极大的声音赞美耶和华－以色列的神。 
20_清晨，众人早起往提哥亚的旷野去。出去的时候，约沙法站着说：「犹大人和耶路撒冷的居民哪，要听我说：信靠耶和华－你们的神就必站立得稳；信赖他的先知就必亨通。」 21_约沙法与百姓商议，就设立歌唱的人，颂赞耶和华，使他们穿上圣洁的礼服，走在军队前赞美耶和华： 
「当称谢耶和华， 
因他的慈爱永远长存！」 
22_他们开始唱歌赞美的时候，耶和华派伏兵击杀那来攻击犹大的亚扪人、摩押人和西珥山人，他们就被打败了。 23_亚扪人和摩押人起来，击杀住西珥山的人，把他们灭尽；灭尽住西珥山的人之后，他们又彼此自相击杀。 
24_犹大人来到旷野的t望楼，向那大军观看，看哪，遍地都是尸体，没有一个逃脱的。 25_约沙法和他的百姓就来收取掠物，找到许多牲畜(5)、财物、衣服(6)和珍宝。他们取掠物归为己有，直到无法携带；因为掠物太多，他们足足收取了三日。 26_第四日，众人聚集在比拉迦谷(7)，在那Y称颂耶和华；因此那地方名叫比拉迦谷，直到今日。 27_在约沙法率领下，犹大人和耶路撒冷人都欢欢喜喜地回耶路撒冷，耶和华使他们因战胜仇敌而喜乐。 28_他们弹琴、鼓瑟、吹号来到耶路撒冷，进了耶和华的殿。 29_地上所有的邦国听见耶和华打败以色列的仇敌，就都惧怕神。 30_这样，约沙法的国得享太平，因为神赐他四境平安。 
约沙法逝世 
（王上22?41－50） 
31_约沙法作犹大王，登基的时候年三十五岁，在耶路撒冷作王二十五年。他母亲名叫阿苏巴，是示利希的女儿。 32_约沙法效法他父亲亚撒所行的道，不偏离左右，行耶和华眼中看为正的事。 33_只是丘坛还没有废去，百姓也没有立定心意归向他们列祖的神。 
34_约沙法其余的事，看哪，自始至终都写在哈拿尼的儿子耶户的书上，这些事也记载在《以色列诸王记》上。 
35_此后，犹大王约沙法与以色列王亚哈谢结盟；亚哈谢多行恶事。 36_他们合伙造船要往他施去，就在以旬?迦别造船。 37_玛利沙人多大瓦的儿子以利以谢向约沙法预言说：「因你与亚哈谢结盟，耶和华必破坏你所造的。」后来那些船果然毁坏，不能往他施去了。 
.