.29 
犹大王希西家 
（王下18?1－3） 
1_希西家登基的时候年二十五岁，在耶路撒冷作王二十九年。他母亲名叫亚比雅(27)，是撒迦利雅的女儿。 2_希西家行耶和华眼中看为正的事，效法他祖先大卫一切所行的。 
洁净圣殿 
3_元年正月，他开了耶和华殿的门，重新整修。 4_他召祭司和利未人来，聚集在东边的广场， 5_对他们说：「利未人哪，当听我说：现在你们要将自己分别为圣，又将耶和华－你们列祖神的殿分别为圣，从圣所中除去污秽之物。 6_因我们的祖先犯了罪，行耶和华－我们神眼中看为恶的事，离弃他，转脸背向耶和华的居所。 7_他们又封锁走廊的门，吹灭灯火，不在圣所中向以色列的神烧香，或献燔祭。 8_耶和华的愤怒临到犹大和耶路撒冷，使他们恐惧，令人惊骇，使人嗤笑，正如你们亲眼所见的。 9_看哪，我们的祖宗倒在刀下，我们的妻子儿女也为此被掳掠。 10_现在我心中有意与耶和华－以色列的神立约，好使他的烈怒转离我们。 11_我的众子啊，现在不要懈怠；因为耶和华拣选你们站在他面前事奉他，作他的W人，向他烧香。」 
12_于是，利未人起来，当中有哥辖的子孙，亚玛赛的儿子玛哈、亚撒利雅的儿子约珥；米拉利的子孙，亚伯底的儿子基士、耶哈利勒的儿子亚撒利雅；革顺人，薪玛的儿子约亚、约亚的儿子伊甸； 13_以利撒反的子孙申利和耶利；亚萨的子孙，撒迦利雅和玛探雅； 14_希幔的子孙耶歇和示每；耶杜顿的子孙示玛雅和乌薛。 15_他们聚集他们的弟兄，将自己分别为圣，照着耶和华的话和王的吩咐，进去洁净耶和华的殿。 16_祭司进入耶和华的内殿要洁净殿，把耶和华殿中所发现一切污秽之物都搬出去，搬到耶和华殿的院子，由利未人接走，搬出去到外头的汲沦溪。 17_从正月初一开始分别为圣，初八就来到耶和华殿的走廊。他们又用了八日使耶和华的殿分别为圣，到正月十六日才完成。 18_于是，他们到Y面去见希西家王，说：「我们已将耶和华的全殿和燔祭坛，以及坛的一切器皿、供饼的供桌，与供桌的一切器皿都洁净了； 19_并且连亚哈斯王在位犯罪的时候所废弃的器皿，我们也都预备齐全，分别为圣，看哪，它们都在耶和华的祭坛前。」 
重新奉献圣殿 
20_希西家王清早起来，召集城Y的领袖都上耶和华的殿。 21_他们牵了七头公牛，七只公羊，七只羔羊，七只公山羊，要为国、为殿、为犹大作赎罪祭。王吩咐亚伦的子孙众祭司在耶和华的坛上献祭。 22_他们宰了公牛，祭司将血接来，洒在坛上；他们宰了公羊，把血洒在坛上，又宰了羔羊，也把血洒在坛上。 23_他们把那些作赎罪祭的公山羊牵到王和会众面前，按手在公山羊上。 24_祭司宰了羊，将血献在坛上作赎罪祭，为全以色列赎罪，因为王吩咐要为全以色列献上燔祭和赎罪祭。 
25_王又派利未人在耶和华殿中敲钹，鼓瑟，弹琴，正如大卫和王的先见迦得，以及拿单先知所吩咐的，就是耶和华藉先知所吩咐的。 26_利未人拿大卫的乐器，祭司拿号，一同站立。 27_希西家吩咐在坛上献燔祭，开始献燔祭的时候，他们就唱赞美耶和华的歌，吹号，并用以色列王大卫的乐器伴奏。 28_全会众都敬拜，歌唱的歌唱，吹号的吹号，如此直到燔祭献完了。 29_献完了祭，王和所有在场跟随他的人都俯伏敬拜。 30_希西家王与众领袖吩咐利未人用大卫和亚萨先见的诗词颂赞耶和华，他们欢欢喜喜地颂赞，低头敬拜。 
31_希西家回应说：「如今你们既承接圣职归耶和华，就要前来把祭物和感谢祭奉到耶和华的殿Y。」会众就奉上祭物和感谢祭，凡甘心乐意的也奉上燔祭。 32_会众所奉的燔祭数目如下：七十头公牛，一百只公羊，二百只羔羊，这些全都是要作燔祭献给耶和华的； 33_又有分别为圣之物，就是六百头公牛，三千只绵羊。 34_但祭司太少，不能剥尽所有燔祭牲的皮，所以他们的弟兄利未人帮助他们，直等献祭的事完毕，直到其他的祭司也分别为圣了；因利未人以正直的心分别为圣，胜过祭司。 35_燔祭和平安祭牲的脂肪，以及与燔祭同献的浇酒祭很多。这样，耶和华殿中的事务俱都齐备了。 36_希西家和众百姓都因神为百姓所预备的而喜乐，因为这事办得很迅速。 
 .