. 32 
亚述人恐吓耶路撒冷 
（王下18?13－37；19?14－19，35－37；赛36?1－22；37?8－38） 
1_在这些虔诚的事以后，亚述王西拿基立来侵犯犹大，围困坚固城，想要攻破它们。 2_希西家见西拿基立来，定意要攻打耶路撒冷， 3_就与领袖和勇士商议，塞住城外的泉源；他们都帮助他。 4_于是许多百姓聚集，塞住一切泉源，以及国中流通的小河，说：「亚述诸王来，为何让他们得着许多水呢？」 5_希西家奋勇自强，修筑所有毁坏的城墙，升高城楼，又在城外筑另一片城墙，坚固大卫城的米罗(30)，制造许多兵器和盾牌。 6_他设立军事将领管理百姓，召集他们在城门的广场，勉励他们，说： 7_「你们当刚强壮胆，不要因亚述王和跟随他的大军恐惧惊慌，因为与我们同在的，比与他们同在的更大。 8_与他们同在的是血肉之臂，但与我们同在的是耶和华－我们的神，他必帮助我们，为我们争战。」百姓因犹大王希西家的话就得到鼓励。 
9_此后，亚述王西拿基立和跟随他的全军攻打拉吉，派臣W到耶路撒冷见犹大王希西家和所有在耶路撒冷的犹大人，说： 10_「亚述王西拿基立如此说：『你们倚靠甚么，还留在耶路撒冷受困吗？ 11_希西家说：耶和华－我们的神必救我们脱离亚述王的手，这不是诱惑你们，使你们受|渴而死吗？ 12_希西家岂不是将耶和华的丘坛和祭坛废去，并且吩咐犹大与耶路撒冷的人说：你们当在一个坛前敬拜，在其上烧香吗？ 13_我与我祖先向列邦民族所行的，你们岂不知道吗？列邦的神明何尝能救自己的国脱离我的手呢？ 14_我祖先所灭的那些国的神明，有谁能救自己的百姓脱离我的手呢？难道你们的神能救你们脱离我的手吗？ 15_现在，不要让希西家这样欺骗你们，诱惑你们，也不要相信他，因为没有一国一邦的神明能救自己的百姓脱离我的手和我祖先的手，你们的神也绝不能救你们脱离我的手。』」 
16_西拿基立的臣W还说了一些话来毁谤耶和华神和他的W人希西家。 17_西拿基立也写信毁谤耶和华－以色列的神，说：「列邦的神明既不能救自己的百姓脱离我的手，希西家的神也不能救他的百姓脱离我的手。」 18_亚述王的臣W用犹大话向耶路撒冷城墙上的百姓大声唿喊，要恐吓他们，扰乱他们，以便取城。 19_他们谈论耶路撒冷的神，如同谈论世上人手所造的神明一样。 
20_希西家王和亚摩斯的儿子以赛亚先知为此祷告，向天唿求。 21_耶和华就差遣一个使者进入亚述王的营中，把所有大能的勇士、官长和将领尽都灭了。亚述王满面羞愧地回到本国，进了他神明的庙中，他几个亲生的儿子在那Y用刀杀了他。 22_这样，耶和华救希西家和耶路撒冷的居民脱离亚述王西拿基立的手，也脱离一切仇敌的手，又赐他们四境平安(31)。 23_有许多人到耶路撒冷将供物献与耶和华，又将宝物送给犹大王希西家。自此之后，希西家在列国人的眼中受人尊崇。 
希西家的疾病和骄傲 
（王下20?1－3，12－19；赛38?1－3；39?1－8） 
24_那些日子，希西家病得要死，就向耶和华祷告，耶和华应允他，赐他一个预兆。 25_希西家却没有照他所蒙的恩回报，因他心Y骄傲，所以愤怒要临到他，临到犹大和耶路撒冷。 26_但希西家和耶路撒冷的居民为了心Y骄傲，就一同谦卑，以致耶和华的愤怒在希西家的日子没有临到他们。 
希西家的财富和尊荣 
27_希西家大有财富和尊荣，他为自己建造府库，收藏金银、宝石、香料、盾牌和各样的宝器， 28_又建造仓房，收藏五谷、新酒和新的油，又为各类牲畜盖棚立圈， 29_并且为自己建立城镇，也拥有许多的羊t牛t，因为神赐他极多的财产。 30_这希西家也塞住基训的上源，引水直下，流在大卫城的西边。希西家所行的事尽都亨通。 31_但当巴比伦诸侯差遣使者来见希西家，询问国中所发生的奇事时，神离开他，要考验他，好知道他心Y的一切。 
希西家逝世 
（王下20?20－21） 
32_希西家其余的事和他的善行，看哪，都写在亚摩斯的儿子以赛亚先知的《默示书》上和《犹大和以色列诸王记》上。 33_希西家与他祖先同睡，葬在大卫子孙陵墓的斜坡上。他死的时候，犹大众人和耶路撒冷的居民都向他致敬。他的儿子玛拿西接续他作王。 
.