.34 
犹大王约西亚 
（王下22?1－2） 
1_约西亚登基的时候年八岁，在耶路撒冷作王三十一年。 2_他行耶和华眼中看为正的事，行他祖先大卫所行的道，不偏左右。 3_他作王第八年，尚且年轻，就寻求他祖先大卫的神。到了十二年，他开始洁净犹大和耶路撒冷，除掉丘坛、亚舍拉、雕刻的像和铸造的像。 4_众人在他面前拆毁诸巴力的坛，砍断坛上高高的香坛，又把亚舍拉和雕刻的像，以及铸造的像打碎成灰，撒在向偶像献祭之人的坟上， 5_把祭司的骸骨烧在他们的坛上，洁净了犹大和耶路撒冷。 6_他又在玛拿西、以法莲、西缅、拿弗他利各城和四围的废墟(33)， 7_拆毁祭坛，把亚舍拉和雕刻的像打碎成灰，砍断以色列全地所有的香坛。于是他回耶路撒冷去了。 
发现律法书 
（王下22?3－20） 
8_约西亚王十八年，这地和殿洁净了之后，他派亚萨利雅的儿子沙番、玛西雅市长、约哈斯的儿子约亚史官去整修耶和华－他神的殿。 9_他们去见希勒家大祭司，把奉到神殿的银子交给他；这银子是看守殿门的利未人从玛拿西、以法莲，和以色列所有存的人，以及犹大、便雅悯众人和耶路撒冷的居民收来的。 10_他们把这银子交给耶和华殿Y督工的，由他们转交整修耶和华殿的工匠， 11_就是交给木匠和石匠，好为犹大王所毁坏的殿，买凿成的石头和作棺佑攵傲旱哪玖稀 12_这些人办事诚实，管理他们的是利未人米拉利的子孙雅哈和俄巴底，又有哥辖人撒迦利亚和米书兰；还有所有善于奏乐的利未人。 13_他们监督扛抬的人，督导一切做各样工的人。利未人中也有作书记、官员、守卫的。 
14_他们把奉到耶和华殿的银子运出来的时候，希勒家祭司发现了耶和华藉摩西所传的律法书。 15_希勒家对沙番书记说：「我在耶和华殿Y发现了律法书。」希勒家把书递给沙番。 16_沙番把书拿到王那Y，又把这事回覆王说：「凡交给W人的手所办的事，他们都办好了。 17_耶和华殿Y所发现的银子已经倒出来，交在督工和工匠的手Y了。」 18_沙番书记又向王报告说：「希勒家祭司递给我一卷书。」沙番就在王面前朗读那书。 
19_王听见律法的话，就撕裂衣服。 20_王吩咐希勒家与沙番的儿子亚希甘、米迦(34)的儿子亚比顿(35)、沙番书记和王的臣W亚撒雅，说： 21_「你们去，以所发现这书上的话，为我、为以色列和犹大存的人求问耶和华；因为我们的祖先没有遵守耶和华的话，没有照这书上所记的一切去做，耶和华的烈怒就倒在我们身上。」 
22_于是，希勒家和王的人(36)都去见户勒大女先知，她是掌管礼服的沙龙的妻子，沙龙是哈斯拉的孙子，特瓦的儿子。户勒大住在耶路撒冷第二区。他们向她说明来意。 23_她对他们说：「耶和华－以色列的神如此说：『你们可以回覆那派你们来见我的人说， 24_耶和华如此说：看哪，我必照着在犹大王面前所读那书上记载的一切诅咒，降祸于这地方和其上的居民。 25_因为他们离弃我，向别神烧香，用他们手所做的一切惹我发怒，所以我的愤怒必倒在这地方，总不止息。』 26_然而，派你们来求问耶和华的犹大王，你们要这样回覆他：『耶和华－以色列的神如此说：至于你所听见的话， 27_就是听见我指着这地方和其上居民所说的话，你的心就软化，在我面前谦卑下来，撕裂衣服，向我哭泣，因此我应允你。这是耶和华说的。 28_看哪，我必使你归到你祖先那Y，平安地进入坟墓，我要降于这地方和其上居民的一切灾祸，你不会亲眼看见。』」他们就去把这话回覆王。 
约西亚立约顺从主 
（王下23?1－20） 
29_王派人召集犹大和耶路撒冷的众长老来。 30_王和犹大众人、耶路撒冷的居民、祭司、利未人，以及所有的百姓，无论大小，都一同上到耶和华的殿去；王把殿Y所发现的约书上面一切的话读给他们听。 31_王站在自己的位上，在耶和华面前立约，要尽心尽性跟从耶和华，遵守他的诫命、法度、律例，实行这书上所记这约的话； 32_又使所有住耶路撒冷和便雅悯的人都服从这约。于是耶路撒冷的居民都遵行神，就是他们列祖之神的约。 33_约西亚从以色列各处把一切可憎之物尽都除掉，使以色列境内的人都事奉耶和华－他们的神。约西亚在世的日子，众人都跟从耶和华－他们列祖的神，总不离开。 
.