. 1 
犹大和西缅打败亚多尼?比色 
1_约书亚死后，以色列人求问耶和华说：「我们中间谁当首先上去攻打迦南人，与他们争战呢？」 2_耶和华说：「犹大要先上去。看哪，我已将那地交在他手中。」 3_犹大对他哥哥西缅说：「请你同我上到我抽`所得之地，与迦南人争战；我也同你去你抽`所得之地。」于是西缅与他同去。 4_犹大就上去，耶和华把迦南人和比利洗人交在他们手中。他们在比色击杀了一万人。 5_他们在比色遇见亚多尼?比色，与他争战，击败了迦南人和比利洗人。 6_亚多尼?比色逃跑，他们追赶他，捉住他，砍断他大拇指和大脚趾。 7_亚多尼?比色说：「从前有七十个王，大拇指和大脚趾都被我砍断，在我桌子底下拾取零碎食物。现在神照着我所做的报应我了。」他们把亚多尼?比色带到耶路撒冷，他就死在那Y。 
8_犹大人攻打耶路撒冷，夺取了它，用刀杀城内的人，并且放火烧城。 9_后来犹大人下去，与住山区、尼革夫(7)和低地的迦南人争战。 10_犹大去攻打住希伯的迦南人，杀了示筛、亚希幔、挞买。希伯从前名叫基列?亚巴。 
11_犹大从那Y去攻击底壁的居民。底壁从前名叫基列?西弗。 12_迦勒说：「谁能攻打基列?西弗，夺取那城，我就把我女儿押撒嫁给他。」 13_迦勒的弟弟基纳斯的儿子俄陀聂夺取了那城，迦勒就把女儿押撒嫁给他。 14_押撒来的时候，催促丈夫(8)向她父亲要一块田。押撒一下驴，迦勒就对她说：「你要甚么？」 15_她对迦勒说：「求你赐我福分；你既然把尼革夫给了我，求你也给我水泉。」迦勒就把上泉和下泉都赐给她。 
犹大和便雅悯的胜利 
16_摩西的岳父是基尼人，他的子孙与犹大人一起上到棕树城，往亚拉得以南的犹大旷野(9)去，住在百姓当中(10)。 17_犹大和他哥哥西缅同去，击杀了住洗法的迦南人，将城彻底毁灭。因此，那城名叫何珥玛。 18_犹大攻取了迦萨和所属的领土，亚实基伦和所属的领土，以革伦和所属的领土。 19_耶和华与犹大同在，犹大取得了山区，却不能赶出平原的居民，因为他们有铁的战车。 20_以色列人照摩西所说的，把希伯给了迦勒。迦勒从那Y赶出亚衲的三支后裔。 21_至于住耶路撒冷的耶布斯人，便雅悯人没有把他们赶出。于是，耶布斯人与便雅悯人同住在耶路撒冷，直到今日。 
以法莲和玛拿西攻取伯特利 
22_约瑟家也上到伯特利去，耶和华与他们同在。 23_约瑟家去窥探伯特利，那城起先名叫路斯。 24_探子看见一个人从城Y出来，就对他说：「请你把进城的路指示我们，我们会厚待你。」 25_那人把进城的路指示他们。他们就用刀击杀了城中的居民，却放走那人和他的全家。 26_那人往赫人之地去，建造了一座城，起名叫路斯。那城到如今还叫这名。 
以色列未赶出的民 
27_玛拿西没有赶出伯B善和所属乡镇(11)的居民，他纳和所属乡镇的居民，多珥和所属乡镇的居民，以伯莲和所属乡镇的居民，米吉多和所属乡镇的居民；迦南人仍坚持住在这地。 28_以色列强盛的时候，就叫迦南人做苦工，没有把他们全然赶走。 
29_以法莲没有赶出住基色的迦南人。于是迦南人仍住在基色，在以法莲中间。 
30_西布伦没有赶出基伦的居民和拿哈拉的居民。于是迦南人仍住在西布伦中间，成了服劳役的人。 
31_亚设没有赶出亚柯的居民和西顿的居民，以及亚黑拉、亚革悉、黑巴、亚弗革和利合的居民。 32_亚设人因为没有赶出那地的居民迦南人，就住在他们中间。 
33_拿弗他利没有赶出伯B示麦和伯B亚纳的居民。于是拿弗他利就住在那地的居民迦南人中，而伯B示麦和伯B亚纳的居民却成了为他们服劳役的人。 
34_亚摩利人强逼但人住在山区，不准他们下到平原。 35_亚摩利人仍坚持住在希烈山、亚雅和沙宾；然而约瑟家权势强盛的时候，他们成为服劳役的人。 36_亚摩利人(12)的地界是从亚克拉滨斜坡，从西拉延伸而上。 
  .