. 6 
基甸 
1_以色列人又行耶和华眼中看为恶的事，耶和华就把他们交在米甸手Y七年。 2_米甸的手战胜以色列；以色列人躲避米甸人，就在山中挖洞穴，挖洞建营寨。 3_每当以色列人撒种之后，米甸、亚玛力和东边的人都上来攻打他们， 4_对着他们安营，毁坏那地的农作物，直到迦萨，没有给以色列留下食物，牛、羊、驴也没有留下。 5_因为那些人带着他们的牲畜和帐棚上来，像蝗虫那样多；人和骆驼无数，都进入境内，毁坏全地。 6_以色列因米甸的缘故极其穷乏，以色列人就唿求耶和华。 
7_以色列人因米甸的缘故唿求耶和华的时候， 8_耶和华就差遣先知到以色列人那Y，对他们说：「耶和华－以色列的神如此说：『我曾领你们从埃及上来，从为奴之家出来， 9_救你们脱离埃及人的手，脱离一切欺压你们之人的手。我从你们面前赶出他们，把他们的地赐给你们。 10_我对你们说，我是耶和华－你们的神。你们住在亚摩利人的地，不可敬畏他们的神明，但你们却不听从我的话。』」 
基甸蒙选召 
11_耶和华的使者到了俄弗拉，坐在亚比以谢族约阿施的橡树下。约阿施的儿子基甸正在m酒池那Y打麦子，为了躲避米甸人。 12_耶和华的使者向基甸显现，对他说：「大能的勇士啊，耶和华与你同在！」 13_基甸对他说：「主啊，请容许我说，耶和华若与我们同在，我们怎么会遭遇这一切事呢？我们的列祖告诉我们：『耶和华领我们从埃及上来』，他那奇妙的作为在哪Y呢？现在耶和华却丢弃了我们，把我们交在米甸人的手掌中。」 14_耶和华转向基甸，说：「去，靠着你这能力拯救以色列脱离米甸人的手掌。我岂不是已经差遣了你吗？」 15_基甸对他说：「主啊，请容许我说，我怎能拯救以色列呢？看哪，我这一支在玛拿西支派中是最贫寒的，我在我父家又是最微小的。」 16_耶和华对他说：「我与你同在，你就必击败米甸，如击打一个人。」 17_基甸对他说：「我若在你眼前蒙恩，求你给我一个证据，证明是你在跟我说话。 18_求你不要离开这Y，等我回来，将供物带来，供在你面前。」他说：「我必等你回来。」 
19_基甸去预备一只小山羊，用一伊法细I做了无酵饼，将肉放在篮子Y，将汤盛在壶中，带到他那Y，在橡树下献上。 20_神的使者对基甸说：「将肉和无酵饼放在这磐石上，把汤倒出来。」他就照样做了。 21_耶和华的使者伸出手Y的杖，杖头一碰到肉和无酵饼，就有火从磐石中出来，吞灭了肉和无酵饼。耶和华的使者就从他眼前消失了。 22_基甸见他是耶和华的使者，就说：「哎呀！主耶和华啊！因为我真的面对面看见了耶和华的使者。」 23_耶和华对他说：「安心吧，不要怕，你不会死。」 24_于是基甸在那Y为耶和华筑了一座坛，起名叫「耶和华沙龙」(25)。这坛至今还在亚比以谢族的俄弗拉。 
25_那夜，耶和华对基甸说：「你要把你父亲的公牛，就是(26)那七岁的第二头公牛取来，并拆毁你父亲为巴力筑的坛，砍下坛旁的亚舍拉， 26_在这堡垒顶上整整齐齐地为耶和华－你的神筑一座坛，将第二头公牛献为燔祭，用你所砍下的亚舍拉当柴。」 27_基甸就从他W人中选了十个人，照耶和华吩咐他的做了。他因怕父家和本城的人，不敢在白天做这事，就在夜间做。 
基甸拆毁巴力的坛 
28_城Y的人清早起来，看哪，巴力的坛被拆毁，坛旁的亚舍拉被砍下，第二头公牛献在筑好的坛上， 29_就彼此问：「这是谁做的事呢？」他们寻找查访之后，就说：「这是约阿施的儿子基甸做的事。」 30_城Y的人对约阿施说：「把你的儿子交出来，我们要处死他，因为他拆毁了巴力的坛，砍下了坛旁的亚舍拉。」 31_约阿施对站着敌对他的众人说：「你们是为巴力辩护吗？你们要救它吗？谁为它辩护，就在早晨把谁处死吧！巴力如果是神，有人拆毁了它的坛，就让它为自己辩护吧！」 32_所以那日人称基甸为耶路巴力，意思是：「他拆毁了巴力的坛，让巴力与他争辩吧。」 
33_那时，所有的米甸人、亚玛力人和东边的人都聚集在一起，过了河，在耶斯列平原安营。 34_耶和华的灵降在基甸身上；他吹角，亚比以谢族都聚集跟随他。 35_他派使者走遍玛拿西，玛拿西人也聚集跟随他。他又派使者到亚设、西布伦、拿弗他利，他们也都上来会合。 
羊毛的神 
36_基甸对神说：「你如果真的照你所说的，藉我的手拯救以色列， 37_看哪，我把一团羊毛放在禾场上，若单是羊毛上有露水，遍地都是干的，我就知道你必照你所说的，藉我的手拯救以色列。」 38_一切果然发生了。次日早晨基甸起来，把羊毛拧一拧，从羊毛中挤出露水来，装满一碗的水。 39_基甸又对神说：「求你不要向我发怒，我再说一次，让我用羊毛再试一次，但愿羊毛是干的，遍地都有露水。」 40_这夜，神也照样做，遍地都有露水，只有羊毛是干的。 
  .