.8 
基甸追赶米甸王 
1_以法莲人对基甸说：「你去与米甸争战，没有召我们同去，你为甚么这样待我们呢？」他们就和基甸激烈地争吵。 2_基甸对他们说：「我现在所做的怎么与你们所做的相比呢？以法莲拾取剩下的葡萄不强过亚比以谢族所摘的葡萄吗？ 3_神已把米甸的两个领袖俄立和西伊伯交在你们手中；我所做的怎能与你们所做的相比呢？」基甸说了这话，他们对他的怒气就消了。 
4_基甸和跟随他的三百人来到约旦河，渡了过去；他们虽然疲乏，还是追赶。 5_基甸对疏割人说：「请你们拿几块饼来给跟随我的百姓，因为他们疲乏了。我正在追击米甸王西巴和撒慕拿。」 6_疏割人的领袖回答说：「西巴和撒慕拿的手掌现在已经在你手Y，因此我们该将饼送给你的军队吗？」 7_基甸说：「好吧！耶和华将西巴和撒慕拿交在我手之后，我必用旷野的荆棘和枳条鞭打你们。」 8_基甸从那Y上到毗努伊勒，对那Y的人也提出同样的请求；毗努伊勒人给他的答覆跟疏割人的答覆一样。 9_他也对毗努伊勒人说：「我平平安安回来的时候，必拆毁这城楼。」 
10_那时西巴和撒慕拿，以及跟随他们的军队都在加各，约有一万五千人，是东边的人全军所剩下的，因为拿刀战死的约有十二万人。 11_基甸从挪巴和约比哈的东边，从住帐棚人(27)的路上去，趁米甸的军兵以为安全的时候攻击他们。 12_西巴和撒慕拿逃跑；基甸追赶他们，捉住米甸的两个王西巴和撒慕拿，使他们全军溃散。 
13_约阿施的儿子基甸从战场，沿着希列斯斜坡回来， 14_捉住疏割人的一个少年，查问他。他就为基甸写下疏割的领袖和长老的名字，共七十七人。 15_基甸到了疏割人那Y，说：「你们从前讥笑我说：『西巴和撒慕拿的手掌现在已经在你手Y，因此我们该将饼送给跟随你的疲乏的人吗？』看哪，西巴和撒慕拿在这Y。」 16_于是他拿住城内的长老，用旷野的荆棘和枳条责打(28)疏割人。 17_他又拆了毗努伊勒的城楼，杀了城Y的人。 
18_基甸对西巴和撒慕拿说：「你们在他泊山所杀的人是甚么样子的？」他们说：「他们很像你，个个都有王子的样子。」 19_基甸说：「他们都是我的兄弟，我母亲的儿子。我指着永生的耶和华起誓，你们若存留他们的性命，我就不杀你们了。」 20_他对他的长子益帖说：「你起来杀他们！」但是这少年害怕，不敢拔刀，因为他还是个少年。 21_西巴和撒慕拿说：「你自己起来杀我们吧！因为人如何，力量也如何。」基甸就起来，杀了西巴和撒慕拿，取了他们骆驼颈项上的月牙圈。 
基甸在俄弗拉设立以弗得 
22_以色列人对基甸说：「你既然救我们脱离米甸的手，愿你治理我们，你的儿子孙子也治理我们。」 23_基甸对他们说：「我不治理你们，我的儿子也不治理你们，耶和华会治理你们。」 24_基甸又对他们说：「我有一件事求你们，请你们各人把所夺的耳环给我。」因敌人都戴金耳环，他们是以实玛利人。 25_以色列人说：「我们情愿送给你！」他们就铺开一件外衣，各人将所夺的耳环丢在上面。 26_基甸所要求的金耳环，重一千七百舍客勒金子。此外还有米甸王所戴的月牙圈、耳环，和所穿的紫色衣服，以及骆驼颈项上的链子。 27_基甸以此造了一个以弗得，设立在他的本城俄弗拉。全以色列就在那Y拜这以弗得行淫，这就成了基甸和他全家的圈套。 28_这样，米甸就被以色列人制伏了，再也不能抬头。基甸还在的日子，这地太平四十年。 
基甸去世 
29_约阿施的儿子耶路巴力回去，住在自己家Y。 30_基甸有七十个亲生的儿子，因为他有许多妻子。 31_他在示剑的妾也为他生了一个儿子，基甸给他起名叫亚比米勒。 32_约阿施的儿子基甸年纪老迈而死，葬在亚比以谢族的俄弗拉，他父亲约阿施的坟墓Y。 
33_基甸死后，以色列人又去随从诸巴力而行淫，以巴力?比利土为他们的神明。 34_以色列人不记得耶和华－他们的神，就是那位拯救他们脱离四围仇敌之手的， 35_也不照着耶路巴力，就是基甸向以色列所施的恩惠善待他的家。 
  .