.9 
亚比米勒 
1_耶路巴力的儿子亚比米勒到示剑他的母舅那Y，对他们和他外祖父全家的人说： 2_「请你们问示剑所有的居民：『是耶路巴力的众儿子七十人都治理你们好，还是一人治理你们好呢？』你们要记得，我是你们的骨肉。」 3_他的母舅们为他把这一切话说给示剑所有的居民听，他们的心就倾向亚比米勒，因为他们说：「他是我们的弟兄。」 4_他们从巴力?比利土的庙中取了七十银子给亚比米勒，亚比米勒用这些钱雇了一些无赖匪徒跟随他。 5_他来到俄弗拉他父亲的家，在一块磐石上把他的兄弟，就是耶路巴力的七十个儿子都杀了，只剩下耶路巴力的小儿子约坦，因为他躲了起来。 6_示剑所有的居民和全伯?米罗都聚集在一起，到示剑橡树旁的柱子那Y，立亚比米勒为王。 
7_有人将这事告诉约坦，他就去站在基利心山顶上，高声喊叫，对他们说：「示剑的居民哪，你们要听我，神也就会听你们。 8_有一次，树木要膏一王治理他们，就去对橄榄树说：『请你来作王治理我们！』 9_橄榄树对它们说：『我岂可停止生产使神明和人得尊荣的油，而行走飘摇在众树之上呢？』 10_树木对无花果树说：『请你来作王治理我们！』 11_无花果树对它们说：『我岂可停止结甜美的果子，而行走飘摇在众树之上呢？』 12_树木对葡萄树说：『请你来作王治理我们！』 13_葡萄树对它们说：『我岂可停止出产使神明和人欢乐的新酒，而行走飘摇在众树之上呢。』 14_众树对荆棘说：『请你来作王治理我们！』 15_荆棘对众树说：『你们若真的要膏我作王治理你们，就要来到我的荫下寻求庇护；不然，愿火从荆棘Y出来，吞灭黎巴嫩的香柏树。』 
16_「现在你们若以诚实正直立亚比米勒为王，若善待耶路巴力和他的家，若照他手所做的回报他─ 17_从前我父为你们争战，冒生命的危险救你们脱离米甸的手， 18_但是你们如今起来攻击我的父家，在一块磐石上把他的七十个儿子全杀了，又立他使女所生的儿子亚比米勒为示剑居民的王，因为他是你们的弟兄─ 19_你们如今若以诚实正直对待耶路巴力和他的家，就可以因亚比米勒欢乐，他也可以因你们欢乐； 20_不然，愿火从亚比米勒发出，吞灭示剑居民和伯?米罗，又愿火从示剑居民和伯?米罗发出，吞灭亚比米勒。」 21_约坦因躲避他的兄弟亚比米勒就逃跑，去到比珥，住在那Y。 
22_亚比米勒治理以色列三年。 23_神派邪灵到亚比米勒和示剑居民中间，示剑居民就以诡诈待亚比米勒。 24_这是要使耶路巴力七十个儿子受害所流的血，归于他们的兄弟亚比米勒，因他杀害他们，也归于那些出手帮助他杀害兄弟的示剑居民。 25_示剑居民在山顶上设下埋伏，等候亚比米勒。凡沿着那条路，从他们那Y经过的人，他们就抢劫。有人把这事告诉亚比米勒。 
26_以别的儿子迦勒和他的弟兄经过，来到示剑，示剑居民都信任他。 27_他们出到田间，摘下葡萄，踹酒，作乐。他们进入他们神明的庙中吃喝，诅咒亚比米勒。 28_以别的儿子迦勒说：「亚比米勒是谁，我们示剑人是谁，叫我们服事他呢？他不是耶路巴力的儿子吗？他的助手不是西布勒吗？你们应当服事示剑的父亲哈抹的后裔！我们为何要服事亚比米勒呢？ 29_惟愿这民归到我的手下，我就除掉亚比米勒。」他就对亚比米勒说：「增加你的军兵，出来吧！」(29) 
30_西布勒市长听见以别的儿子迦勒的话，就怒气大发。 31_他悄悄地派一些使者到亚比米勒那Y，说：「看哪，以别的儿子迦勒和他的弟兄到了示剑。看哪，他们煽动那城攻击你。 32_现在，你和跟随你的百姓要夜间起来，在田间埋伏。 33_早晨太阳一出，你就趁早攻城。看哪，迦勒和跟随他的百姓出来攻击你的时候，你就全力对付他们。」 
34_于是，亚比米勒和跟随他的众百姓夜间起来，兵分四队，埋伏攻击示剑。 35_以别的儿子迦勒出去，站在城门口。亚比米勒和跟随他的百姓从埋伏之处起来。 36_迦勒看见百姓，就对西布勒说：「看哪，有百姓从山顶上下来。」西布勒对他说：「你把山的影子看作是人了。」 37_迦勒又继续讲，他说：「看哪，有百姓从地的高处下来，又有一队从米恶尼尼橡树(30)的路前来。」 38_西布勒对他说：「你所夸口的在哪Y呢？你曾说：『亚比米勒是谁，叫我们服事他呢？』这不是你所藐视的百姓吗？你现在出去，与他们交战吧！」 39_于是迦勒率领示剑居民出去，与亚比米勒交战。 40_亚比米勒追赶迦勒，迦勒在他面前逃跑。有许多人被刺伤仆倒，直到城门口。 41_亚比米勒住在亚鲁玛。西布勒赶出迦勒和他的弟兄，不准他们住在示剑。 
42_次日，百姓出到田间，有人告诉亚比米勒， 43_他就带领百姓，把他们分成三队，埋伏在田间窥探。看哪，示剑居民从城Y出来，他就起来击杀他们。 44_亚比米勒和跟随他的一队向前冲，站在城门口；另外两队直冲向田间，击杀了众人。 45_亚比米勒攻城一整天，将城夺取，杀了其中的百姓，把城拆毁，撒上了盐。 
46_示剑城楼Y所有的居民听见了，就进入伊勒?比利土庙的地窖Y。 47_有人告诉亚比米勒，示剑城楼Y所有的居民都聚在一起。 48_亚比米勒和所有跟随他的百姓都上撒们山去。亚比米勒手拿斧子，砍下一根树枝，举起来，扛在肩上，对跟随他的百姓说：「你们看我做甚么，就赶快照样做。」 49_众百姓也都各砍一根树枝，跟亚比米勒走，把树枝堆在地窖上，放火烧地窖。这样，示剑城楼Y所有的人都死了，男女约有一千。 
50_亚比米勒到提备斯，对着提备斯安营，攻取了那城。 51_城中有一座坚固的楼；城Y所有的居民，无论男女，都逃到那Y，关上门，上了楼顶。 52_亚比米勒到了楼前，攻打它。他挨近楼门，要放火焚烧。 53_有一个妇人把一块上磨石抛在亚比米勒的头上，打破了他的头盖骨。 54_他就急忙叫拿他兵器的青年来，对他说：「拔出你的刀来，杀了我吧！免得有人提到我说：『他被一个妇人杀了。』」于是那青年把他刺透，他就死了。 55_以色列人见亚比米勒死了，就各回自己的地方去了。 56_这样，神报应了亚比米勒向他父亲所做的恶事，就是杀了自己七十个兄弟。 57_示剑人的一切恶事，神也都报应在他们头上；耶路巴力的儿子约坦的诅咒都临到他们身上了。 
  .