.11 
耶弗他的出生 
1_基列人耶弗他是个大能的勇士，是妓女的儿子。基列生了耶弗他。 2_基列的妻子也给他生了几个儿子。他妻子生的儿子长大后，就把耶弗他赶出去，说：「你不可在我们父家继承产业，因为你是别的女人生的儿子。」 3_耶弗他就逃离他的兄弟，住在陀伯地。有些无赖的人聚集在他那Y，与他一同出入。 
4_过了些日子，亚扪人攻打以色列。 5_亚扪人攻打以色列的时候，基列的长老去请耶弗他从陀伯地回来。 6_他们对耶弗他说：「请你来作我们的指挥官，好让我们跟亚扪人打仗。」 7_耶弗他对基列的长老说：「你们不是恨我，把我赶出父家吗？现在你们遭遇急难，为何到我这Y来呢？」 8_基列的长老对耶弗他说：「现在我们回到你这Y，是要请你同我们去跟亚扪人打仗，作基列所有居民的领袖。」 9_耶弗他对基列的长老说：「若你们请我回去跟亚扪人打仗，耶和华把他们交给我，我就作你们的领袖。」 10_基列的长老对耶弗他说：「有耶和华在你我之间作证，我们必定照你的话做。」 11_于是耶弗他与基列的长老同去，百姓就立耶弗他作他们的领袖和指挥官。耶弗他在米斯巴将他一切的事陈述在耶和华面前。 
12_耶弗他派使者到亚扪人的王那Y，说：「你与我有甚么相干，竟来到我这Y攻打我的地呢？」 13_亚扪人的王对耶弗他的使者说：「因为以色列从埃及上来的时候拙菸业牡兀从亚嫩河到雅博河，直到约旦河。现在你要和平归还这些地方！」 14_耶弗他又派使者到亚扪人的王那Y， 15_对他说：「耶弗他如此说：以色列并没有拙菽ρ旱睾脱寝讶说牡亍 16_以色列人从埃及上来，是经过旷野到红海(32)，来到加低斯。 17_那时，以色列派使者去以东王那Y，说：『求你让我穿越你的地。』以东王却不听。以色列又照样派使者去摩押王那Y，他也不肯。于是以色列人就住在加低斯。 18_他们又经过旷野，绕过以东地和摩押地，到摩押地的东边(33)，在亚嫩河边安营，并没有进入摩押的境内，因为亚嫩河是摩押的边界。 19_以色列派使者去亚摩利王，就是希实本王西宏那Y；以色列对他说：『求你让我们穿越你的地，到我自己的地方去。』 20_西宏却不信任以色列，不让他们穿越他的疆界。他召集了他的众百姓在雅杂安营，与以色列争战。 21_耶和华－以色列的神将西宏和他的众百姓都交在以色列手中，以色列人就击杀他们，琢炝四堑鼐用裱悄利人的全地。 22_他们琢炝搜悄利人所有的疆土，从亚嫩河到雅博河，从旷野直到约旦河。 23_耶和华－以色列的神如今从他百姓以色列面前赶出亚摩利人，你竟要琢焖吗？ 24_你不是已经得了你的神明基抹赐给你的地为业吗？耶和华－我们的神在我们面前所赶出的，我们也要得它为业。 25_现在你比西拨的儿子摩押王巴勒还强吗？他真的曾与以色列争执，或是真的与他们争战了吗？ 26_以色列人住希实本和所属的乡镇，亚罗珥和所属的乡镇，以及沿着亚嫩河的一切城镇，已经有三百年了。在这期间，你们为甚么不取回呢？ 27_我并没有得罪你，你却要攻打我，加害于我。愿审判人的耶和华今日在以色列人和亚扪人之间判断是非。」 28_但亚扪人的王不听耶弗他传达给他的话。 
29_耶和华的灵降在耶弗他身上，他就经过基列和玛拿西，经过基列的米斯巴，又从基列的米斯巴过到亚扪人那Y。 30_耶弗他向耶和华许愿，说：「你若真的将亚扪人交在我手中， 31_我从亚扪人那Y平平安安回来的时候，无论谁先从我家门出来迎接我，就要归给耶和华，我必将他献上作为燔祭。」 32_于是耶弗他往亚扪人那Y去，与他们争战。耶和华将他们交在他手中， 33_他就彻底击败他们，从亚罗珥到米匿，直到亚备勒?基拉明，攻取了二十座城。这样，亚扪人就在以色列人面前被制伏了。 
耶弗他的女儿 
34_耶弗他回米斯巴去，到了自己的家，看哪，他女儿拿着手鼓跳舞出来迎接他。她是耶弗他的独生女，除她以外，没有别的儿女。 35_耶弗他一看见她，就撕裂衣服，说：「哀哉！我的女儿啊，你使我非常悲痛，叫我十分为难了。因为我已经向耶和华开了口，不能收回。」 36_他女儿对他说：「我的父亲啊，你既向耶和华开了口，就当照你口中所说的向我行，因为耶和华已经在你的仇敌亚扪人身上为你报了仇。」 37_她又对父亲说：「我只求你这一件事，给我两个月，让我和同伴下到山Y，好为我的童贞哀哭。」 38_耶弗他说：「你去吧！」他就让她离开两个月。她和同伴去了，在山Y为她的童贞哀哭。 39_过了两个月，她回到父亲那Y，父亲就照所许的愿向她行了。她从来没有亲近男人。于是以色列中有个风俗， 40_每年按着日期以色列的女子要去为基列人耶弗他的女儿哀哭四天。 
 .