.16 
参孙和大利拉 
1_参孙到了迦萨，在那Y看见一个妓女，就与她亲近。 2_有人告诉迦萨人说：「参孙到这Y来了！」他们就包围起来，整夜在城门埋伏等着他。他们整夜静悄悄地，说：「等到天一亮我们就杀他。」 3_参孙睡到半夜，在半夜起来，抓住城门的门扇和两个门框，把它们和门闩一起拆下来，扛在肩上，抬到希伯前面的山顶上。 
4_这事以后，参孙在梭烈谷爱上了一个女子，名叫大利拉。 5_非利士人的领袖上去，到那女子那Y，对她说：「请你哄骗参孙，探出他为何有这么大的力气，以及我们要用甚么方法才能胜他，将他捆绑制伏。我们就每人给你一千一百块银子。」 6_大利拉对参孙说：「请你告诉我，你为何有这么大的力气，要用甚么方法才能捆绑制伏你。」 7_参孙对她说：「若用七条未干的新绳子捆绑我，我就像平常人一样软弱。」 8_于是非利士人的领袖拿了七条未干的新绳子来，交给她，她就用绳子捆绑参孙。 9_当时，埋伏的人正在她的内室等着。她对参孙说：「参孙，非利士人来捉你了！」参孙就挣断绳子，绳子如遇到火的麻线断裂一样。这样，人还是不知道他的力量从哪Y来。 
10_大利拉对参孙说：「看哪，你欺骗我，对我说谎。现在请你告诉我，要用甚么方法才能捆绑你。」 11_参孙对她说：「若用未曾用过的新绳子捆绑我，我就像平常人一样软弱。」 12_大利拉就用新绳子捆绑他，对他说：「参孙，非利士人来捉你了！」当时，埋伏的人在内室等着。参孙挣断手臂上的绳子，如挣断一条线一样。 
13_大利拉对参孙说：「你到现在还是欺骗我，对我说谎。请你告诉我，要用甚么方法才能捆绑你。」参孙对她说：「只要用织布的线将我头上的七条绺编织起来就可以了」。 14_于是大利拉用梭子将他的绺钉住，对他说：「参孙，非利士人来捉你了！」参孙从睡中醒来，将织布机上的梭子和织布的线一齐都拔出来了。 
15_大利拉对参孙说：「你既不与我同心，怎么能说『我爱你』呢？你这三次欺骗我，不告诉我，你为甚么有这么大的力气。」 16_大利拉天天用话催逼他，纠缠他，他就心Y烦得要死， 17_终于把心中的一切都告诉她。参孙对她说：「从来没有人用剃刀剃我的头，因为我一出母胎就归给神作拿细耳人。若有人剃了我的头，我的力气就会离开我，我就像平常人一样软弱。」 
18_大利拉见他说出了心中的一切，就派人去召非利士人的领袖，说：「请再上来一次，因为他已经说出了心中的一切。」于是非利士人的领袖手Y拿着银子，上到她那Y。 19_大利拉哄参孙睡在她的膝上，叫一个人来剃掉参孙头上的七条绺。于是大利拉开始制伏参孙，他的力气就离开他了。 20_大利拉说：「参孙，非利士人来捉你了！」参孙从睡中醒来，说：「我要像前几次一样脱身而去。」他却不知道耶和华已经离开他了。 21_非利士人逮住他，挖了他的眼睛，带他下到迦萨，用铜链锁住他，叫他在监狱Y推磨。 22_然而他的头被剃以后，又开始长起来了。 
参孙的死 
23_非利士人的领袖聚集，要向他们的神明大衮献大祭，并且庆祝，说：「我们的神明把我们的仇敌参孙交在我们手中了。」 24_众人看见参孙，就赞美他们的神明说：「我们的神明把那毁坏我们的地、杀害我们许多人的仇敌交在我们手中了。」 25_他们心Y高兴的时候，就说：「叫参孙来，逗我们欢乐。」于是他们把参孙从监狱Y提出来，在他们面前戏耍。他们叫他站在两根柱子中间。 26_参孙对牵他手的童W说：「让我摸摸支撑这庙宇的柱子，我要靠一靠。」 27_那时庙宇内充满男女，非利士人的众领袖也都在那Y，屋顶上约有三千男女观看参孙逗他们欢乐。 
28_参孙求告耶和华说：「主耶和华啊，求你眷念我。神啊，就这一次，求你赐给我力量，使我向非利士人报那挖我双眼的仇。」 29_参孙抱住中间支撑庙宇的两根柱子，左手抱一根，右手抱一根。 30_然后他说：「让我与非利士人一起死吧！」他尽力弯腰，庙宇就倒塌了，压住领袖和庙宇内的众人。这样，参孙死的时候所杀的人比活着所杀的还多。 31_他的兄弟和他父亲的全家都下去收他的尸首，抬上去，葬在琐拉和以实陶中间、他父亲玛挪亚的坟墓Y。参孙作以色列的士师二十年。 
.