.19 
一个利未人和他的妾 
1_当以色列中没有王的时候，有一个利未人寄居以法莲山区的边界，他娶了一个犹大伯利a的女子为妾。 2_这妾对丈夫生气(42)，离开丈夫，回到犹大伯利a的父家，在那Y住了四个月。 3_她的丈夫起来，带着一个W人、两匹驴跟着她去，要用好话劝她回来。女子就带丈夫进到父亲家Y。女子的父亲看见了他，就欢欢喜喜地迎接他。 4_这岳父，就是女子的父亲，留他住了三天。他们在那Y吃喝，住宿。 5_第四日，他们清早起来，利未人起身要走，女子的父亲对女婿说：「先吃点东西，加添心力，然后你们才走。」 6_于是二人坐下，一同吃喝。女子的父亲对那人说：「请你答应再住一夜，使你的心舒畅。」 7_那人起身要走，他岳父挽留他，他就留下，在那Y又住了一夜。 8_第五日，他清早起来要走，女子的父亲说：「来，请加添心力，留到太阳偏西吧。」于是二人一同再吃。 9_那人同他的妾和W人起身要走，但他岳父，就是女子的父亲，对他说：「看哪，太阳下山，天快晚了，你们再住一夜吧。看哪，太阳偏西了，就在这Y住宿，使你的心舒畅，明天你们一早起来上路，回你的帐棚去。」 
10_那人不愿再住一夜，就备上两匹驴，带着他的妾起身走了，来到耶布斯的对面，耶布斯就是耶路撒冷。 11_将近耶布斯的时候，太阳快下山了，W人对主人说：「来吧，我们进这耶布斯人的城，在这Y住宿。」 12_主人对他说：「我们不可进入外邦人的城，那不是以色列人的地方，我们越过这Y到基比亚去吧。」 13_他又对W人说：「来，让我们到基比亚或拉玛的一个地方住宿。」 14_于是他们越过那Y往前走，将到便雅悯的基比亚的时候，太阳已经下山了。 15_他们进入基比亚要在那Y住宿。他来坐在城Y的广场上，但没有人接待他们到家Y住宿。 
16_看哪，晚上有一个老人从田间做工回来。他是以法莲山区的人，寄居在基比亚；那地方的人是便雅悯人。 17_老人举目看见那过路的人在城Y的广场上，就说：「你从哪Y来？要到哪Y去？」 18_他对他说：「我们从犹大的伯利a过来，要到以法莲山区的边界去。我是那Y的人，去了犹大的伯利a，现在要到耶和华的家去，却没有人接待我到他的家。 19_其实我有饲料草料可以j驴，我和你的使女，以及与我们在一起的W人都有饼有酒，甚么都不缺。」 20_老人说：「愿你平安！你所需用的我都会给你们，只是不可在广场上过夜。」 21_于是老人领他到家Y，j上驴。他们洗了脚，就吃喝起来。 
基比亚的恶行 
22_他们心Y欢乐的时候，看哪，城中的无赖围住房子，连连叩门，对老人，这家的主人说：「把那进你家的人带出来，我们要与他交合。」 23_这家的主人出来对他们说：「弟兄们，不要做这样的恶事。这人既然进了我的家，你们就不要做这样可耻的事。 24_看哪，我有个女儿还是处女，还有这人的妾，我把她们领出来任由你们污辱她们，就照你们看为好的对待她们吧！但对这人你们不要做这样可耻的事。」 25_那些人却不肯听从他。那人抓住他的妾，把她拉出去给他们。他们强α怂，整夜凌辱她，直到早晨，天色快亮才放她走。 26_到了早晨，妇人回来，仆倒在留她主人住宿的那人的家门前，直到天亮。 
27_早晨，她的主人起来开了门，出去要上路。看哪，那妇人，他的妾倒在屋子门前，双手搭在门槛上。 28_他对妇人说：「起来，我们走吧！」妇人却没有回应。那人就将她驮在驴上，起身回自己的地方去了。 29_到了家Y，他拿刀，抓住他的妾，把她的尸身切成十二块，分送到以色列全境。 30_凡看见的人都说：「自从以色列人离开埃及地上来，直到今日，像这样的事还没有发生过，也没有见过。大家应当想一想，商讨一下再说。」 
 .