.20 
以色列人准备打仗 
1_于是以色列众人从但到别是巴，以及从基列地出来，如同一人，聚集在米斯巴耶和华那Y。 2_以色列各支派中众百姓的领袖，都站在神百姓的会中。拿刀的步兵共有四十万。 3_便雅悯人听见以色列人上了米斯巴。以色列人说：「请说，这恶事是怎么发生的呢？」 4_那利未人，就是被害妇人的丈夫，回答说：「我和我的妾来到便雅悯的基比亚住宿。 5_基比亚人夜间起来攻击我，包围我住的屋子。他们想要杀我，并把我的妾污辱致死。 6_我把我的妾切成块，分送到以色列得为业的全地，因为基比亚人在以色列中做了邪恶可耻的事。 7_看哪，你们大家，以色列人哪，在此提出你们的建议和对策吧！」 8_众百姓都起来如同一人，说：「我们谁也不回自己的帐棚，谁也不回自己的家去！ 9_现在，我们要这样对付基比亚，照所抽的`去攻打他们。 10_我们要在以色列各支派中，一百人选十人，一千人选一百人，一万人选一千人，为那到便雅悯的迦巴去的士兵运粮；因为基比亚在以色列中行了可耻的事。」 11_于是以色列众人彼此联合如同一人，聚集攻击那城。 
12_以色列众支派派人去，问便雅悯支派的各家说：「你们中间怎么做了这样的恶事呢？ 13_现在你们要把基比亚的那些无赖交出来，我们好处死他们，从以色列中除掉这恶。」便雅悯人却不肯听从他们弟兄以色列人的话。 14_便雅悯人从各城聚集到基比亚，出来要与以色列人打仗。 15_那日，便雅悯人从各城Y徵召了拿刀的士兵，共有二万六千，另外还从基比亚居民中徵召七百个精兵。 16_全军中有特选的七百个精兵，都是惯用左手的，个个能用机弦甩石，毫不差。 17_以色列人，除了便雅悯之外，共徵召了四十万拿刀的，个个都是战士。 
以色列人击败便雅悯人 
18_以色列人起来，上到伯特利去求问神说：「我们中间谁当首先上去与便雅悯人争战呢？」耶和华说：「犹大先上去。」 
19_以色列人早晨起来，对着基比亚安营。 20_以色列人出来与便雅悯人打仗，以色列人在基比亚对着他们摆阵。 21_便雅悯人从基比亚出来，当日把以色列中二万二千人杀倒在地。 22_以色列人的士兵鼓起勇气，在第一日摆阵的地方又摆阵。 23_因以色列人上去，在耶和华面前哀哭，直到晚上。他们求问耶和华说：「我可以再出兵与我弟兄便雅悯人打仗吗？」耶和华说：「可以上去攻打他们。」 
24_第二日，以色列人就上前攻击便雅悯人。 25_便雅悯人也在第二日从基比亚出来与他们交战，又把以色列人一万八千个拿刀的士兵杀倒在地。 26_以色列众人和全体士兵上到伯特利，坐在耶和华面前哭泣。那日，他们禁食直到晚上，又在耶和华面前献燔祭和平安祭。 27_以色列人去求问耶和华；那时，神的约柜在那Y。 28_那时，亚伦的孙子，以利亚撒的儿子非尼哈侍立在约柜前。他们说：「我可以再出去与我弟兄便雅悯人打仗吗？还是停战呢？」耶和华说：「你们可以上去，因为明日我必把他交在你手中。」 
29_以色列在基比亚的四围设下埋伏。 30_第三日，以色列人又上去攻击便雅悯人，在基比亚前摆阵，与前两次一样。 31_便雅悯人也出来迎敌，就被引诱出城外。在田间的两条路上，一条通往伯特利，一条通往基比亚，他们像前两次一样，动手杀了约三十个以色列人。 32_便雅悯人说：「他们仍像以前一样败在我们面前。」但以色列人说：「让我们逃跑，引诱他们离开城到路上来。」 33_以色列众人都起来，在巴力?他玛摆阵，以色列的伏兵从马利?迦巴埋伏的地方冲上前去。 34_全以色列中的一万精兵来到基比亚前，战争十分激烈。便雅悯人却不知道灾祸临近了。 35_耶和华在以色列面前击打便雅悯。那日，以色列人歼灭二万五千一百个便雅悯人，都是拿刀的士兵。 
以色列人得胜 
36_便雅悯人看到自己战败了。以色列人因为信任在基比亚前所设的伏兵，就在便雅悯人面前假装撤退。 37_伏兵迅速闯进基比亚；他们继续前进，用刀杀死全城的人。 38_以色列人预先与伏兵约定在城内放火，以上腾的烟为信号。 39_以色列人从阵上撤退，便雅悯人动手杀死以色列人，约有三十个，就说：「他们仍像以前一样败在我们面前。」 40_当烟如柱一般从城中上腾的时候，便雅悯人回头，看哪，全城已经浓烟_天了。 41_以色列人又转身回来，便雅悯人就很惊惶，因为看见灾祸临到自己了。 42_他们在以色列人面前转身往旷野逃跑，战况对他们不利，那从城Y出来的也去夹攻，杀灭他们。 43_以色列人围攻便雅悯人，追赶他们，在他们歇脚之处，直到向日出方向的基比亚的对面，践踏他们。 44_便雅悯人倒下的有一万八千名，这些全都是勇士。 45_其余的人转身往旷野逃跑，到临门r去。以色列人在路上杀了五千人，如拾穗一样，紧追他们直到基顿，又杀了二千人。 46_那日便雅悯人倒下的有二万五千名，这些全都是拿刀的勇士。 47_有六百人转身往旷野逃跑，到了临门r，在临门r住了四个月。 48_以色列人又转回去攻击便雅悯人，凡经过的各城，其中的人和牲畜都用刀杀了，又放火烧了所经过的一切城镇。 
 .