.8 
攻取艾城 
1_耶和华对约书亚说：「不要惧怕，也不要惊惶。你起来，率领所有作战的士兵上艾城去。看，我已经把艾城的王和他的百姓、他的城，以及他的地，都交在你手Y。 2_你怎样处置耶利哥和耶利哥的王，也当照样处置艾城和艾城的王。只是城内所夺的财物和牲畜，你们可以取为自己的掠物。你要在城的后面设下伏兵。 
3_于是，约书亚和所有作战的士兵都起来，上艾城去。约书亚选了三万大能的勇士，夜间派遣他们前去， 4_吩咐他们说：「看，你们要在城的后面埋伏，不可离城太远，各人都要准备。 5_我与我所带领的众士兵要向城前进。城Y的人像上一次那样出来迎击我们的时候，我们就在他们面前逃跑。 6_他们会出来追赶我们，直到我们引诱他们远离那城。因为他们必说：『这些人像上次那样在我们面前逃跑。』所以我们要在他们面前逃跑(17)。 7_那时，你们就从埋伏的地方起来，夺取那城，因为耶和华－你们的神必把城交在你们的手Y。 8_你们夺了城以后，要放火烧城，照耶和华的话去做。看，这是我吩咐你们的。」 9_于是，约书亚派遣他们前去。他们行军到埋伏的地方，伏在伯特利和艾城的中间，就是艾城的西边。这夜，约书亚在士兵中间过夜。 
10_约书亚清早起来，点齐士兵。他和以色列的长老在百姓前面上艾城去。 11_所有跟他一起作战的士兵都上去，向前逼近，来到城前，就在艾城北边安营。约书亚与艾城之间隔着一个山谷。 12_他选了约五千人，安排他们埋伏在伯特利和艾城的中间，就是艾城的西边。 13_于是，他们咽鹁队，就是城北的全军和城西的伏兵。当夜约书亚进入山谷之中。 14_艾城的王看见了，就和城Y的人清早起来，急忙出去，他和所有的士兵到了所定的地点，在亚拉巴前，迎击以色列，与之交战；王并不知道城的后面有伏兵。 15_约书亚和以色列众人在他们面前装败，往旷野的路逃跑。 16_城内所有的百姓都被召来追赶他们。艾城的人追赶约书亚的时候，就被引诱远离了城。 17_艾城和伯特利没有一人不出来追赶以色列人的。他们撇下敞开的城门，去追赶以色列人。 
18_耶和华对约书亚说：「你向艾城伸出手Y的标枪，因为我要把那城交在你手Y。」约书亚就向那城伸出手Y的标枪。 19_他一伸手，伏兵立刻从埋伏的地方冲出来，直攻入城，夺了它，立刻放火烧城。 20_艾城的人回头，往后一看，看哪，城中烟气_天，他们向这边或那边都无处可逃。往旷野逃跑的百姓就转身攻击那些追赶他们的人。 21_约书亚和以色列众人见伏兵已经夺了城，城中烟气上腾，就转身击杀艾城的人。 22_伏兵也出城追击他们，他们就被以色列人前后夹攻，四面受敌。于是以色列人击杀他们，没有留下一个存者，也没有一个逃脱。 23_以色列人生擒了艾城的王，把他解到约书亚那Y。 
24_以色列人在田间和旷野杀尽了追赶他们的艾城所有的居民。他们全倒在刀下，直到灭尽。以色列众人就回到艾城，用刀杀了城中的人。 25_当日杀死的人，连男带女共有一万二千，这也是艾城所有的人。 26_约书亚没有收回手Y所伸出来的标枪，直到他灭绝艾城所有的居民。 27_只是牲畜和城内所夺的财物，以色列人都照耶和华所吩咐约书亚的话，取为自己的掠物。 28_约书亚焚烧艾城，使城成为永远的废墟，直到今日还是荒凉。 29_他把艾城的王挂在树上，直到晚上。日落的时候，约书亚吩咐人把尸首从树上取下来，丢在城门口，并在尸首上堆了一大堆石头，直存到今日。 
在以巴路山上宣读律法 
30_那时，约书亚在以巴路山上为耶和华－以色列的神筑一座坛。 31_这坛是照耶和华的W人摩西吩咐以色列人，用没有动过铁器的整块石头所筑的，正如摩西律法书上所写的。他们在这坛上给耶和华奉献燔祭，又宰牲作为平安祭。 32_约书亚在那Y，当着以色列人面前，将摩西所写的律法抄写在石头上。 33_以色列众人，无论是本地人或寄居的，都和他们的长老、官长和审判官，站在约柜两旁，在抬耶和华约柜的利未家的祭司面前，一半对着基利心山，一半对着以巴路山，照耶和华的W人摩西先前所吩咐的，为以色列百姓祝福。 34_随后，约书亚将律法上祝福和诅咒的话，照着律法书上一切所写的，宣读一遍。 35_摩西所吩咐的一切话，约书亚在以色列全会众和妇女、孩童，以及住在他们中间的外人面前，没有一句不宣读的。 
.