.10 
击败亚摩利人 
1_耶路撒冷王亚多尼?洗德听见约书亚夺了艾城，彻底毁灭，处置艾城和艾城的王像处置耶利哥和耶利哥的王一样，又听见基遍的居民与以色列人立了和约，住在他们中间， 2_耶路撒冷人就很惧怕，因为基遍是一座大城，如京城一样，比艾城更大，并且城内的人都是勇士。 3_耶路撒冷王亚多尼?洗德派人去见希伯王何咸、耶末王毗兰、拉吉王雅非亚和伊矶伦王底璧，说： 4_「求你们上来帮助我，我们好攻打基遍，因为它与约书亚和以色列人立了和约。」 5_于是五个亚摩利王，就是耶路撒冷王、希伯王、耶末王、拉吉王和伊矶伦王，联合上去，率领他们所有的军队，对着基遍安营，要攻打基遍。 
6_基遍人就派人到吉甲的营中约书亚那Y，说：「不要袖手不顾你的W人，求你赶快上来拯救我们，帮助我们，因为住山区亚摩利人的诸王已经联合来攻击我们。」 7_于是约书亚和所有跟他一起作战的士兵，以及大能的勇士，从吉甲上去。 8_耶和华对约书亚说：「不要怕他们， 因为我已将他们交在你手Y，他们没有一人能在你面前站立得住。」 9_约书亚就连夜从吉甲上去，勐然袭击他们。 10_耶和华使他们在以色列人面前溃乱。约书亚在基遍大大击杀他们，在伯?和的上坡路上追赶他们，击杀他们，直到亚西加和玛基大。 11_他们在以色列人面前逃跑。正在伯?和下坡的时候，耶和华从天上降下大冰雹(20)在他们身上，直降到亚西加，打死他们。被冰雹打死的，比以色列人用刀杀死的还多。 
12_当耶和华将亚摩利人交给以色列人的那一日，约书亚向耶和华说话，在以色列人眼前说： 
「太阳啊，停在基遍； 
月亮啊，停在亚雅谷。」 
13_太阳就停住，月亮就止住， 
直到国民向敌人报仇。 
这事岂不是写在《雅煞珥书》上吗？太阳停在天空当中，没有急速下落，约有一整天。 14_在这日以前，这日以后，耶和华听人的声音，没有像这日的，这是因为耶和华为以色列作战。 15_约书亚和跟他一起的以色列众人回到吉甲的营中。 
生擒亚摩利的五王 
16_那五个王逃跑，躲在玛基大洞Y。 17_有人告诉约书亚说：「那五个王已经找到了，都躲在玛基大洞Y。」 18_约书亚说：「你们把几块大石头滚到洞口，派人在那Y看守他们。 19_你们却不可停留，要追赶你们的仇敌，从后面攻击他们，不让他们进到自己的城镇，因为耶和华－你们的神已经把他们交在你们手Y。」 20_约书亚和以色列人彻底击败他们，直到把他们灭尽，只剩下少许的人逃进坚固的城。 21_众百姓就安然回到玛基大营中(21)，到约书亚那Y。没有人敢向以色列人饶舌。 
22_约书亚说：「打开洞口，把那五个王从洞Y带出来，到我这Y。」 23_众人就这样做，把那五个王，就是耶路撒冷王、希伯王、耶末王、拉吉王和伊矶伦王，从洞Y带出来，到约书亚那Y。 24_他们带出那五个王到约书亚那Y的时候，约书亚就召了以色列众人来，对和他同去的军官说：「你们近前来，把脚踏在这些王的颈项上。」他们就近前来，把脚踏在这些王的颈项上。 25_约书亚对他们说：「你们不要惧怕，也不要惊惶。当刚强壮胆，因为耶和华必这样处置你们要攻打的所有仇敌。」 26_随后，约书亚把这五个王杀死，挂在五棵树上。他们就被挂在树上，直到晚上。 27_日落的时候，约书亚吩咐人把尸首从树上取下来，丢在他们躲过的洞Y，把几块大石头放在洞口，直存到今日。 
攻取更多的城镇 
28_当日，约书亚夺了玛基大，用刀击杀城中的人和王，把城中所有人完全灭尽，没有留下一个存者。他处置玛基大王，像从前处置耶利哥王一样。 29_约书亚和跟他一起的以色列众人从玛基大往立拿去，攻打立拿。 30_耶和华将立拿和立拿的王也交在以色列人手Y。约书亚攻打这城，用刀击杀了城中所有的人，没有留下一个存者。他处置立拿王，像从前处置耶利哥王一样。 
31_约书亚和跟他一起的以色列众人从立拿往拉吉去，对着拉吉安营，攻打这城。 32_耶和华将拉吉交在以色列人的手Y。第二日约书亚就夺了拉吉，用刀击杀了城中所有的人，正如他向立拿一切所做的。 33_那时基色王何兰上来帮助拉吉，约书亚就把他和他的百姓都击杀了，没有留下一个存者。 
34_约书亚和跟他一起的以色列众人从拉吉往伊矶伦去，对着伊矶伦安营，攻打这城。 35_当日约书亚就夺了城，用刀击杀了城中的人。那日，约书亚把城中所有的人完全灭尽，正如他向拉吉一切所做的。 
36_约书亚和跟他一起的以色列众人从伊矶伦上希伯去，攻打这城， 37_夺了希伯，用刀击败希伯、它的王和属它的一切城镇，以及城中所有的人；他没有留下一个存者，正如他向伊矶伦所做的，把城中所有的人完全灭尽。 
38_约书亚和跟他一起的以色列众人回到底璧，攻打这城， 39_夺了底璧和属它的一切城镇，又擒获它的王，用刀把城中所有的人完全灭尽，没有留下一个存者。他处置底璧和它的王，像从前处置希伯，处置立拿和它的王一样。 
40_这样，约书亚击败全地的人，就是山区、尼革夫(22)、低地、山坡的人，和那Y的众王，没有留下一个存者。他把凡有气息的完全灭尽，正如耶和华－以色列的神所吩咐的。 41_约书亚从加低斯?巴尼亚攻到迦萨，又攻打歌珊全地，直到基遍。 42_约书亚一举击败了这些王，夺了他们的地，因为耶和华－以色列的神为以色列作战。 43_于是约书亚和跟他一起的以色列众人回到吉甲的营中。 
.