.15 
分给犹大的土地 
1_犹大支派按着宗族抽`所得之地是在最南端，到以东的边界，往南直到寻的旷野。 2_他们南边的地界是从盐海的顶端，就是朝南的海湾开始， 3_通到亚克拉滨斜坡的南边，经过寻，上到加低斯?巴尼亚的南边，又经过希斯，上到亚达珥，转到甲加， 4_再经过押们，顺着埃及溪谷，这地界直通到海为止。这就是你们(33)南边的地界。 5_东边的地界是从盐海到约旦河口。北边的地界是从约旦河口的海湾开始， 6_这地界上到伯?曷拉，经过伯?亚拉巴的北边，这地界上到吕便之子波罕的磐石。 7_这地界是从亚割谷往北上到底璧，直向亚都冥斜坡对面的吉甲，就是河的南边，这地界再经过隐?示麦泉，直通到隐?罗结。 8_这地界又上到欣嫩子谷，耶布斯斜坡的南方，耶布斯就是耶路撒冷，这地界又上到欣嫩谷西边对面的山顶，就是在利乏音谷的最北端。 9_这地界又从山顶延伸到尼弗多亚水泉，通到以弗山的城镇，这地界又延伸到巴拉，巴拉就是基列?耶琳。 10_这地界又从巴拉往西绕到西珥山，经过耶琳山斜坡的北边，耶琳就是基撒，从那Y又下到伯?示麦，经过亭拿， 11_这地界通到以革伦斜坡的北边。这地界又延伸到施基，经过巴拉山到雅比聂，这地界直通到海为止。 12_西边的地界就是大海和沿海一带之地。这是犹大人按着宗族所得之地四围的边界。 
迦勒攻椎耐恋 
（士1?11－15） 
13_约书亚照耶和华所指示的，把犹大人中的一份土地，就是基列?亚巴，分给耶孚尼的儿子迦勒。亚巴是亚衲族的祖先，基列?亚巴就是希伯。 14_迦勒从那Y赶出亚衲的三族，就是亚衲族的示筛人、亚希幔人和挞买人。 15_他又从那Y上去，攻击底璧的居民，这底璧从前名叫基列?西弗。 16_迦勒说：「谁能攻打基列?西弗，夺取那城，我就把我女儿押撒嫁给他。」 17_迦勒兄弟基纳斯的儿子俄陀聂夺取了那城，迦勒就把女儿押撒嫁给他。 18_押撒来的时候，催促丈夫向她父亲要一块田。押撒一下驴，迦勒就对她说：「你要甚么？」 19_她说：「求你给我福分；你既然把我安置在尼革夫地，求你也给我水泉。」她父亲就把上泉和下泉都赐给她。 
犹大分得的城镇 
20_这是犹大支派按着宗族所得的产业。 21_犹大支派最南端，靠近以东边界的城镇，是甲薛、以得、雅姑珥、 22_基拿、底摩拿、亚大达、 23_基低斯、夏琐、以提楠、 24_西弗、提、比亚绿、 25_夏琐?哈大他、加略?希斯，加略?希斯就是夏琐， 26_亚曼、示玛、摩拉大、 27_哈萨?迦大、黑实门、伯?帕列、 28_哈萨?书亚、别是巴、比斯约他、 29_巴拉、以因、以森、 30_伊勒多腊、基失、何珥玛、 31_洗革拉、麦玛拿、三撒拿、 32_利巴勿、实忻、亚因、临门，共二十九座城，还有所属的村庄。 
33_在低地有以实陶、琐拉、亚实拿、 34_撒挪亚、隐?干宁、他普亚、以楠、 35_耶末、亚杜兰、梭哥、亚西加、 36_沙拉音、亚底他音、基底拉、基底罗他音，共十四座城，还有所属的村庄。 
37_又有洗楠、哈大沙、麦大?迦得、 38_底连、米斯巴、约帖、 39_拉吉、波斯加、伊矶伦、 40_迦本、拉幔、基提利、 41_基低罗、伯?大衮、拿玛、玛基大，共十六座城，还有所属的村庄。 
42_又有立拿、以帖、亚珊、 43_益弗他、亚实拿、尼悉、 44_基伊拉、亚革悉、玛利沙，共九座城，还有所属的村庄。 
45_又有以革伦和所属的乡镇(34)与村庄， 46_从以革伦直到海，一切靠近亚实突之地，以及所属的村庄、 47_亚实突和所属的乡镇与村庄，迦萨和所属的乡镇与村庄，到埃及溪谷，直到大海以及沿海一带之地。 
48_在山区有沙密、雅提珥、梭哥、 49_大拿、基列?萨拿，基列?萨拿就是底璧， 50_亚拿伯、以实提莫、亚念、 51_歌珊、何、基罗，共十一座城，还有所属的村庄。 
52_又有亚拉、度玛、以珊、 53_雅农、伯?他普亚、亚非加、 54_宏他、基列?亚巴，基列?亚巴就是希伯，洗珥，共九座城，还有所属的村庄。 
55_又有玛云、迦密、西弗、淤他、 56_耶斯列、约甸、撒挪亚、 57_该隐、基比亚、亭拿，共十座城，还有所属的村庄。 
58_又有哈忽、伯?夙、基突、 59_玛腊、伯?亚诺、伊勒提君，共六座城，还有所属的村庄。 
60_又有基列?巴力，基列?巴力就是基列?耶琳，拉巴，共两座城，还有所属的村庄。 
61_在旷野有伯?亚拉巴、密丁、西迦迦、 62_匿珊、盐城、隐?基底，共六座城，还有所属的村庄。 
63_至于住耶路撒冷的耶布斯人，犹大人不能把他们赶出去。于是，耶布斯人与犹大人同住在耶路撒冷，直到今日。 
.