.19 
分给西缅的土地 
1_第二`是西缅，是西缅支派的人按着宗族抽出的，他们所得的地业是在犹大人地业的中间。 2_他们所得为业之地是：别是巴，或名示巴，摩拉大、 3_哈萨?书亚、巴拉、以森、 4_伊勒多腊、比土力、何珥玛、 5_洗革拉、伯?玛加博、哈萨?苏撒、 6_伯?利巴勿、沙鲁险，共十三座城，还有所属的村庄； 7_又有亚因、利门、以帖、亚珊，共四座城，还有所属的村庄； 8_以及这些城镇周围一切的村庄，直到巴拉?比珥，就是尼革夫的拉玛。这是西缅支派的人按着宗族所得的地业。 9_西缅人的地业取自犹大人的土地，因为犹大人所得的份过多，所以西缅人从犹大人的地业中取了地业。 
分给西布伦的土地 
10_第三`是西布伦人按着宗族抽到的。他们地业的边界延伸到撒立。 11_他们的地界往西，上到玛拉拉，达到大巴设，又达到约念前面的河。 12_又从撒立往东转到向日出的方向，经过吉斯绿?他泊的边界，到大比拉，又上到雅非亚。 13_又从那Y往东，经过迦特?希弗，到以特?加汛，通到临门，延伸到尼亚。 14_这地界在北边绕过尼亚，到哈拿顿，直通到伊弗他?伊勒谷， 15_包括加他、拿哈拉、伸、以大拉、伯利a，共十二座城，还有所属的村庄。 16_这些城镇和所属的村庄是西布伦人按着宗族所得的地业。 
分给以萨迦的土地 
17_第四`是以萨迦，是以萨迦人按着宗族抽出的。 18_他们的地界是到耶斯列、基苏律、书念、 19_哈弗连、示按、亚拿哈拉、 20_拉璧、基善、亚别、 21_利篾、隐?干宁、隐?哈大、伯?帕薛。 22_这地界达到他泊、沙哈洗玛、伯?示麦，他们的地界直通到约旦河为止，共十六座城，还有所属的村庄。 23_这些城镇和所属的村庄是以萨迦支派的人按着宗族所得的地业。 
分给亚设的土地 
24_第五`是亚设支派的人按着宗族抽出的。 25_他们的地界是黑甲、哈利、比田、押煞、 26_亚拉米勒、亚末、米沙勒，往西达到迦密，又到希曷?立纳， 27_又转到向日出方向的伯?大衮，达到细步纶；又往北到伊弗他?伊勒谷，到伯?以墨和尼业，也通到迦步勒的左边(40)， 28_又到义伯、利合、哈们、加拿，直到西顿大城。 29_这地界转到拉玛，直到坚固的推罗城。这地界又转到何萨，靠近亚革悉一带的地方(1)，直通到海为止。 30_又有乌玛、亚弗、利合，共二十二座城，还有所属的村庄。 31_这些城镇和所属的村庄是亚设支派的人按着宗族所得的地业。 
分给拿弗他利的土地 
32_第六`是拿弗他利人，是拿弗他利人按着宗族抽出的。 33_他们的地界是从希利弗，从撒拿音的橡树、亚大米?尼吉和雅比聂，直到拉共，直通到约旦河为止。 34_这地界往西转到亚斯纳?他泊，从那Y通到户割，南边达到西布伦，西边达到亚设，向日出的方向达到约旦河的犹大。 35_坚固的城有西丁、侧耳、哈末、拉甲、基尼烈、 36_亚大玛、拉玛、夏琐、 37_基低斯、以得来、隐?夏琐、 38_以利稳、密大?伊勒、和琏、伯?亚纳、伯?示麦，共十九座城，还有所属的村庄。 39_这些城镇和所属的村庄是拿弗他利支派的人按着宗族所得的地业。 
分给但的土地 
40_但支派，按着宗族，抽到第七`。 41_他们地业的边界是琐拉、以实陶、伊珥?示麦、 42_沙拉宾、亚雅、伊提拉、 43_以伦、亭拿、以革伦、 44_伊利提基、基比顿、巴拉、 45_伊胡得、比尼?比拉、迦特?临门、 46_美?耶昆、拉昆，以及约帕对面的地界。 47_当但的子孙失去他们疆土的时候，就上去攻取利善，用刀击杀城中的人，得了那城，住在城中，以他们祖先但的名字将利善改名为但。 48_这些城镇和所属的村庄是但支派的人按着宗族所得的地业。 
给约书亚的城 
49_以色列人按着疆土完成了地业的分配，就在他们中间把地给嫩的儿子约书亚为业。 50_他们照着耶和华的指示，把约书亚所要的城，就是以法莲山区的亭拿?西拉给了他。约书亚修建那城，住在城中。 51_这就是以利亚撒祭司和嫩的儿子约书亚，以及以色列人各支派父系的领袖，在示罗会幕的门口，耶和华面前抽`所分的地业。这样， 他们就完成了分地的事。 
.