.21 
利未人的城 
 1_利未人的众族长近前来到以利亚撒祭司和嫩的儿子约书亚，以及以色列人各支派父系的领袖那Y， 2_在迦南地的示罗对他们说：「从前耶和华曾藉着摩西吩咐给我们城镇居住，以及城镇的郊外供我们牧养牲畜。」 3_于是以色列人照耶和华的指示，从自己的地业中，把这些城镇和城镇的郊外给了利未人。 
4_哥辖族抽了`。利未人中亚伦祭司的子孙，从犹大支派、西缅支派、便雅悯支派的地业中，抽`得了十三座城。 5_哥辖其余的子孙，从以法莲支派、但支派、玛拿西半支派宗族的地业中，抽`得了十座城。 6_革顺的子孙，从以萨迦支派、亚设支派、拿弗他利支派、住巴珊的玛拿西半支派宗族的地业中，抽`得了十三座城。 7_米拉利的子孙，按着宗族，从吕便支派、迦得支派、西布伦支派的地业中，得了十二座城。 8_以色列人照耶和华藉摩西所吩咐的，把这些城镇和城镇的郊外，抽`给利未人。 
9_他们从犹大支派和西缅支派的地业中，给了以下所记名字的各城， 10_就是给利未人哥辖宗族的亚伦子孙，因为他们抽到第一`： 11_把犹大山区的基列?亚巴，就是希伯，和四围的郊野给了他们。亚巴是亚衲族的祖先。 12_但是，这城的田地和所属的村庄却给了耶孚尼的儿子迦勒为业。 
13_他们把希伯，就是误杀人的逃城和城的郊外，给了亚伦祭司的子孙；又给了立拿和城的郊外、 14_雅提珥和城的郊外、以实提莫和城的郊外、 15_何和城的郊外、底璧和城的郊外、 16_亚因和城的郊外、淤他和城的郊外，以及伯?示麦和城的郊外，共九座城，都是从这二支派中分出来的。 17_又从便雅悯支派的地业中给了基遍和城的郊外、迦巴和城的郊外、 18_亚拿突和城的郊外，以及亚勒们和城的郊外，共四座城。 19_亚伦子孙作祭司的共有十三座城，以及城的郊外。 
20_利未人哥辖的宗族，就是哥辖其余的子孙，抽`所得的城是从以法莲支派来的。 21_他们把以法莲山区的示剑，就是误杀人的逃城和城的郊外给了哥辖其余的子孙；又给了基色和城的郊外、 22_基伯先和城的郊外，以及伯?和和城的郊外，共四座城。 23_又从但支派的地业中给了伊利提基和城的郊外、基比顿和城的郊外、 24_亚雅和城的郊外，以及迦特?临门和城的郊外，共四座城。 25_又从玛拿西半支派的地业中给了他纳和城的郊外，以及迦特?临门和城的郊外，共两座城。 26_哥辖其余的子孙共有十座城，以及城的郊外。 
27_利未人宗族中革顺的子孙，从玛拿西半支派的地业中所得的是巴珊的哥兰，就是误杀人的逃城和城的郊外，以及比?施提拉和城的郊外，共两座城。 28_从以萨迦支派的地业中所得的是基善和城的郊外、大比拉和城的郊外、 29_耶末和城的郊外，以及隐?干宁和城的郊外，共四座城。 30_从亚设支派的地业中所得的是米沙勒和城的郊外、押顿和城的郊外、 31_黑甲和城的郊外，以及利合和城的郊外，共四座城。 32_从拿弗他利支派的地业中所得的是加利利的基低斯，就是误杀人的逃城和城的郊外、哈末?多珥和城的郊外，以及加珥坦和城的郊外，共三座城。 33_革顺人按着宗族共有十三个城，以及城的郊外。 
34_其余的利未人，就是米拉利的子孙，按着宗族从西布伦支派的地业中所得的是约念和城的郊外、加珥他和城的郊外、 35_丁拿和城的郊外，以及拿哈拉和城的郊外，共四座城。 36_从吕便支派的地业中所得的是比悉和城的郊外、雅杂和城的郊外、 37_基底莫和城的郊外，以及米法押和城的郊外，共四座城。 38_从迦得支派的地业中所得的是基列的拉末，就是误杀人的逃城和城的郊外、玛哈念和城的郊外、 39_希实本和城的郊外，以及雅谢和城的郊外，共四座城。 40_利未宗族其余的人，就是米拉利的子孙，按着宗族抽`所得的，共十二座城。 
41_利未人在以色列人的地业中所得的城，共四十八个，还有城的郊外。 42_这些城的四围都有郊野，每个城都是如此。 
以色列人得地为业 
43_这样，耶和华将从前向他们列祖起誓要给他们的全地赐给以色列人，他们就得了为业，住在其中。 44_耶和华照着向他们列祖起誓所应许的一切，赐给他们全境安宁。他们所有的仇敌，没有一个能在他们面前站立得住。耶和华把所有仇敌都交在他们手中。 45_耶和华应许赐福给以色列家的话，一句都没有落空，全都应验了。 
.