.22 
东岸的支派回去 
1_此后，约书亚召了吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人来， 2_对他们说：「耶和华的W人摩西所吩咐你们的，你们都遵守了；我吩咐你们的话，你们也都听从了。 3_你们这许多日子，都没有撇弃你们的弟兄，直到今日，并且遵守了耶和华你们神所吩咐的命令。 4_如今耶和华－你们的神已经照着他所应许的，使你们的弟兄得享安宁。你们现在可以返回自己的帐棚，回到耶和华的W人摩西在约旦河东所赐给你们为业之地。 5_只是务要谨守遵行耶和华的W人摩西所吩咐你们的诫命和律法，爱耶和华－你们的神，行他一切的道，守他的诫命，紧紧跟随他，尽心尽性事奉他。」 6_于是约书亚为他们祝福，送他们回去，他们就回到自己的帐棚去了。 
7_摩西在巴珊曾把地业分给玛拿西的半支派；然后约书亚在约旦河的西岸，在他们弟兄中，又把地业分给玛拿西的另外半支派。约书亚送他们回帐棚的时候，为他们祝福， 8_对他们说：「你们要把许多财物，许多牲畜，和金、银、铜、铁，以及许多衣服，带回你们的帐棚去，要把你们从仇敌夺来的东西分给你们的众弟兄。」 9_于是吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人从迦南地的示罗起行，离开以色列人，回到他们已得为业的基列地，就是他们照耶和华藉摩西所吩咐而得的。 
约旦河旁的祭坛 
10_吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人到了迦南地的约旦河一带地方，就在约旦河那Y筑了一座坛，一座高大壮观的坛。 11_以色列人听见了，说：「看哪，吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人在迦南地对面，约旦河一带地方，以色列人的境内，筑了一座坛。」 12_以色列人一听见，全会众的以色列人就聚集在示罗，要上去攻打他们。 
13_以色列人派以利亚撒祭司的儿子非尼哈，往基列地，到吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人那Y。 14_和他同去的还有十个领袖，以色列每个支派在父家中各派一个领袖，这些人每一个在以色列族系中都是父家的领袖。 15_他们来到基列地，到吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人那Y，对他们说： 16_「耶和华全会众这样说：『你们今日离弃耶和华不跟从他，干犯以色列的神，悖逆耶和华，为自己筑了一座坛，你们所犯的是何等的罪！ 17_从前我们在毗珥犯的罪孽，导致瘟疫临到耶和华的会众，甚至到今日都还没有洗净，这还算小事吗？ 18_你们今日竟然离弃耶和华不跟从他！你们今日既然悖逆耶和华，明日他必向以色列全会众发怒。 19_若你们认为所得为业之地不洁净，可以过来，到耶和华之地，就是耶和华的帐幕所居住之地，在我们中间得地业。你们却不可悖逆耶和华，也不可背叛我们，在耶和华－我们神的坛以外为自己筑坛。 20_从前谢拉的曾孙亚干岂不是在那当灭的物上犯了罪，导致愤怒临到以色列全会众吗？死在他所犯的罪中的，不只是他一个人而已！』」 
21_于是吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人回答以色列族系的领袖，说： 22_「大能者神耶和华！大能者神耶和华！他已知道，愿以色列人也知道，我们若有悖逆的行为，或是干犯耶和华，你今日就不要让我们活着！ 23_若我们为自己筑坛，离弃耶和华不跟从他，或将燔祭、素祭、平安祭献在坛上，愿耶和华亲自追究。 24_不是这样！我们做这事的原因是惧怕将来你们的子孙对我们的子孙说：『你们与耶和华－以色列的神有甚么关S呢？ 25_因为耶和华以约旦河作我们和你们吕便人、迦得人的交界，所以你们在耶和华Y无份。』这样，你们的子孙就使我们的子孙不再敬畏耶和华了。 26_因此我们说：『不如为自己筑一座坛，不是为献燔祭，也不是为献别样的祭， 27_而是为你我之间和后代子孙之间作证据，好使我们也在耶和华面前献我们的燔祭、平安祭和别样的祭来事奉他，免得你们的子孙将来对我们的子孙说，你们在耶和华Y无份。』 28_所以我们说：『将来他们若对我们，或对我们的子孙这样说，我们就可以回答说：你们看，我们列祖所筑的坛是耶和华坛的样式，这并不是为献燔祭，也不是为献别样的祭，而是作为你们和我们之间的证据。』 29_除了耶和华－我们神帐幕前的坛以外，我们绝没有意思要为着献燔祭、素祭和别样的祭而另外筑一座坛，悖逆耶和华，今日离弃不跟从他。」 
30_非尼哈祭司与会众中的领袖，就是与他同来那些以色列族系的领袖，听见吕便人、迦得人、玛拿西人所说的话，就都看为美。 31_以利亚撒祭司的儿子非尼哈对吕便人、迦得人、玛拿西人说：「今日我们知道耶和华在我们中间，因为你们没有向他犯悖逆的罪。现在你们把以色列人从耶和华的手中救出来了。」 
32_以利亚撒祭司的儿子非尼哈与众领袖离开了吕便人和迦得人，从基列地回迦南地，到了以色列人那Y，就把这事向他们回报。 33_以色列人看这事为美；以色列人就称颂神，不再说要上去攻打吕便人和迦得人，毁坏他们所住的地了。 34_吕便人和迦得人给这坛起了名，因为这坛在我们之间见证耶和华是神。 
.