.24 
约书亚在示剑最后的讲话 
1_约书亚召集以色列的众支派到示剑，他召了以色列的长老、领袖、审判官和官长来；他们都站在神面前。 2_约书亚对众百姓说：「耶和华－以色列的神如此说：『古时你们的列祖，就是亚伯拉罕和拿鹤的父亲他拉，住在大河那边事奉别神。 3_我将你们的祖宗亚伯拉罕从大河那边带出来，领他走遍迦南全地，又使他的子孙众多。我把以撒赐给他， 4_我又把雅各和以扫赐给以撒，将西珥山赐给以扫为业。但雅各和他的子孙下到埃及去了。 5_我差遣摩西和亚伦，照我在埃及中间所做的，降灾与埃及，然后把你们领出来。 6_我领你们的祖宗出埃及，你们就到了红海。埃及人带领战车骑兵，追赶你们的祖宗到红海。 7_你们的祖宗哀求耶和华，他就用黑暗把你们和埃及人隔开了，又使海水冲向埃及人，淹没他们。我在埃及所做的，你们都亲眼见过。你们在旷野住了很多日子。 8_我领你们到约旦河东亚摩利人所住之地。他们与你们争战，我把他们交在你们手中，你们就得了他们的地为业。我也在你们面前灭绝他们。 9_那时，摩押王西拨的儿子巴勒起来攻击以色列人，派人去召比珥的儿子巴兰来诅咒你们。 10_但我不愿听巴兰，所以他反而为你们连连祝福。这样，我救了你们脱离他的手。 11_你们过了约旦河，来到耶利哥。耶利哥人、亚摩利人、比利洗人、迦南人、赫人、革迦撒人、希未人、耶布斯人都与你们争战，我却把他们交在你们手Y。 12_我派遣瘟疫(3)在你们前面，将亚摩利人的两个王从你们面前赶出，并不是用你的刀，也不是用你的弓。 13_我赐给你们的地，不是你们开垦的；我赐给你们的城镇，不是你们建造的。你们却住在其中，又得吃那不是你们栽植的葡萄园和橄榄园的果子。』 
14_「现在你们要敬畏耶和华，诚心诚意事奉他，除掉你们列祖在大河那边和在埃及事奉的神明，事奉耶和华。 15_若你们认为事奉耶和华不好，今日就可以选择所要事奉的：是你们列祖在大河那边所事奉的神明，或是你们所住这地亚摩利人的神明呢？至于我和我家，我们必定事奉耶和华。」 
16_百姓回答说：「我们绝不离弃耶和华去事奉别神。 17_因为耶和华－我们的神曾领我们和我们的祖宗从埃及地为奴之家出来，在我们眼前行了那些大神，并在我们所行的一切路上，和所经过的各民族中保护了我们。 18_耶和华又把各民族和住此地的亚摩利人都从我们面前赶出去。所以，我们也必事奉耶和华，因为他是我们的神。」 
19_约书亚对百姓说：「你们不能事奉耶和华，因为他是神圣的神，是忌邪(4)的神，必不赦免你们的过犯罪恶。 20_你们若离弃耶和华去事奉外邦的神明，耶和华在降福之后，必转而降祸给你们，把你们灭绝。」 21_百姓对约书亚说：「不，我们要事奉耶和华。」 22_约书亚对百姓说：「你们选择耶和华，要事奉他，你们自己作证吧！」他们说：「我们愿意作证。」 23_「现在，你们要除掉你们中间外邦的神明，专心归向耶和华－以色列的神。」 24_百姓对约书亚说：「我们必事奉耶和华－我们的神，听从他的话。」 25_那日，约书亚就与百姓立约，在示剑为他们制定律例典章。 26_约书亚把这些话写在神的律法书上，又拿一块大石头立在橡树下耶和华圣所的旁边。 27_约书亚对众百姓说：「看哪，这石头可以向我们作见证，因为它听见了耶和华所吩咐我们的一切话；这石头将向你们作见证，免得你们背叛你们的神。」 28_于是约书亚解散百姓，各自回到自己的地业去了。 
约书亚和以利亚撒去世 
29_这些事以后，耶和华的W人，嫩的儿子约书亚死了，那时他一百一十岁。 30_以色列人把他葬在他自己地业的境内，以法莲山区的亭拿?西拉，在迦实山的北边。 31_约书亚在世的日子和他死了以后，那些知道耶和华为以色列所做一切事的长老还在世的时候，以色列人事奉耶和华。 
32_以色列人把从埃及所带来约瑟的骸骨安葬在示剑，就是雅各从前用一百可锡塔(5)向示剑的父亲哈抹的众子所买的那块地；这块地就成了约瑟子孙的产业。 
33_亚伦的儿子以利亚撒也死了，他们把他葬在他儿子非尼哈所得以法莲山区的小山上(6)。 
22-Feb-2010@11:52, Backup Description=09-Feb-2010@10:06, isa - 
20-May-2010@16:09, Backup Description=20-May-2010@15:57, kitman - 
.